---
title: "Note Médicale — Docteur OXYBEL"
description: "Document de type document"
type: document
date: 2026-06-01
tags:
  - note médicale
  - consultation
statut: original
source: drive
drive_id: 1hmgc2NFUc9Iq9UPxwymVOqECq4KRF79Y
---

<!-- Breadcrumb -->
[🏠](../../../README.md) › [📁 Actes — Dossier Contentieux](../../README.md) › [📂 Preuves officielles](../README.md) › [📁 20260601 DrOXYBEL](./README.md) › 20260601-1105 NOTE DrOXYBEL
<!-- /Breadcrumb -->

> 🔗 Source Google Drive : [1hmgc2NFUc9I…](https://drive.google.com/open?id=1hmgc2NFUc9Iq9UPxwymVOqECq4KRF79Y)




> **🔒 PIÈCE ORIGINALE — NE PAS MODIFIER**
> Ce fichier est une copie textuelle exacte de la pièce originale (PDF).
> Toute modification du contenu textuel est interdite.
> En cas d'erreur, corriger le PDF source et ré-exporter.
> drive_id: 1hmgc2NFUc9Iq9UPxwymVOqECq4KRF79Y
> drive_url: https://drive.google.com/file/d/1hmgc2NFUc9Iq9UPxwymVOqECq4KRF79Y/view

NOTE DE SYNTHÈSE MÉDICALE &
DEMANDE DE SOINS
À l'attention du Dr Yogan OXYBEL Date de consultation : 01/06/2026

1. Informations Patient
●​ Nom / Prénom : GRAZIDE Sébastien
●​ Date de naissance : 18/01/1982 (44 ans)
●​ Situation professionnelle : Travailleur indépendant (Informaticien) – Droitier (usage
exclusif et quotidien du clavier/souris).
●​ Couverture sociale : Bénéficiaire de la Complémentaire Santé Solidaire (CSS) à 100 %
(sans participation financière) rattaché à la CPAM de Haute-Garonne.

2. Historique du Traumatisme (29/05/2026)
●​ Mécanisme : Accident corporel survenu dans un commerce le vendredi 29 mai 2026.
Lors du basculement accidentel d'un bac à shampoing lourd, le patient a tenté par réflexe
de retenir le meuble. Sa main droite a percuté la vasque en céramique qui était déjà
brisée et présentait des bords tranchants.
●​ Lésion initiale : Plaie palmaire droite large et profonde, face antérieure.

3. Prise en Charge Médicale Initiale et Chirurgicale
A. Urgences de Foix (29/05/2026)
●​ Prise en charge : Dr Julie Jardon (Centre Ariégeois de Soins Immédiats).
●​ Actes : Lavage, désinfection (Dakin), exploration sous anesthésie locale. Pas de déficit
initial constaté de la flexion des doigts. Vaccination antitétanique à jour.
●​ Orientation : Transféré en urgence vers un service de chirurgie spécialisé (Avis SOS
Main).
●​ Traitement initié : Augmentin 1g/125mg (1 sachet x 3/jour pendant 7 jours).

B. Urgences Mains – Clinique de l'Union (30/05/2026)
●​ Prise en charge : Dr Iskander Djerbi (Institut Toulousain du Membre Supérieur).
●​ Actes : Prise en charge chirurgicale aux urgences mains et fermeture par fils
résorbables.
●​ Prescription post-opératoire :
○​ Poursuite de l'antibiothérapie par Augmentin (3 comprimés/jour pour compléter le
protocole).
○​ Antalgiques : Doliprane 500mg (4/jour) + Izalgi (si douleurs rebelles).
○​ Soins locaux : Réfection de pansement lourd toutes les 48 heures à domicile par
une IDE (protocole Mediset / Allevyn / Biseptine) jusqu'à cicatrisation complète.

4. Objets de la Consultation de ce jour (01/06/2026)
Le patient consulte ce jour le Dr OXYBEL pour la coordination de son suivi et la régularisation
de son dossier administratif et juridique :
●​ 1. Arrêt de travail rétroactif : Établissement d'un arrêt de travail pour travailleur
indépendant devant débuter de manière rétroactive au 29/05/2026 (date du traumatisme
initial). Compte tenu de sa profession (informatique) nécessitant l'usage intensif de la
main droite (clavier, souris), la reprise d'activité est strictement impossible à court terme.
●​ 2. Certificat Médical Initial avec ITT : Rédaction d'un certificat médical descriptif
constatant les lésions actuelles et fixant une ITT (Incapacité Totale de Travail au sens
pénal). Ce document est indispensable à la constitution de son dossier de plainte pénale
pour blessures involontaires par manquement à une obligation de sécurité contre
l'établissement responsable.
●​ 3. Suivi de cicatrisation : Contrôle clinique de l'évolution de la plaie palmaire et
validation du protocole de soins infirmiers à domicile débuté ce week-end.