---
title: "20260719-19448 Bailleur — Relance 3 LRAR.pdf"
description: "Document de type document"
type: preuve
date: 2026-07-19
statut: archive
source: drive
drive_id: 1A4G02rP54BRtx5gYMWGpb2lCYMtEB_H5
---
<!-- Breadcrumb -->
*[🏠](../../../README.md) › [📁 Actes](../../README.md) › [Preuves officielles](../README.md) › [20260719 Bailleir RAR](./README.md)*
<hr>
<!-- /Breadcrumb -->

> 🔗 Source Google Drive : [1A4G02rP54BR…](https://drive.google.com/file/d/1A4G02rP54BRtx5gYMWGpb2lCYMtEB_H5/view?usp=drivesdk)

> **🔒 PIÈCE ORIGINALE — NE PAS MODIFIER**
> Ce fichier est une copie textuelle exacte de la pièce originale.
> Toute modification du contenu textuel est interdite.
> drive_id: 1A4G02rP54BRtx5gYMWGpb2lCYMtEB_H5
> drive_url: https://drive.google.com/file/d/1A4G02rP54BRtx5gYMWGpb2lCYMtEB_H5/view?usp=drivesdk


MISE EN DEMEURE AMIABLE RELANCE COMMUNICATION ASSURANCE RC & CORRECTION QUALIFICATIVE "ACCIDENT DU TRAVAIL" Sébastien GRAZIDE 10 Avenue de Purpan, 31700 Blagnac sebastien.grazide@gmail.com Blagnac, le 19 juillet 2026 Monsieur Romain DELRIEU 17 Rue de la Baïse, 31120 Roquettes romain.delrieu@live.fr Objet : Relance LRAR — Correction qualification accident + Demande informations assurances SAS HB BARBER — L.R.A.R. Réf : Dossier Sébastien GRAZIDE / SAS LES MAUVAIS GARÇONS / SAS HB BARBER — LRAR n°3 [N° à compléter après dépôt La Poste] Monsieur, Par la présente, je me permets de revenir vers vous pour la troisième fois concernant l'accident corporel dont j'ai été victime le vendredi 29 mai 2026 à 15h00 dans vos locaux du 22 Rue Lafaurie à Foix (09000) . Cette lettre fait suite à : ● Ma première LRAR du 29 juin 2026 (demande communication assurance RC exploitant) ; ● Votre email du 16 juillet 2026 (réception LRAR, allégation cessation activité SAS LES MAUVAIS GARÇONS au 10/03/2026, qualification "accident du travail") ; ● Ma réponse par la présente (prise d'acte, identification SAS HB BARBER, trois questions précises) ; ● L'absence de réponse à ce jour (soit deux jours après mon dernier courriel). I — RAPPEL DES FAITS ET CORRECTION QUALIFICATIVE ESSENTIELLE 1 — Les faits matériels incontestables Le vendredi 29 mai 2026 à 15h00 , je me suis rendu en tant que client dans le salon de coiffure exploité au 22 Rue Lafaurie à Foix . Après la prestation, j'ai payé Ayoub BENNOURINE (tél. 07 58 40 12 87) par Wero (transaction IPR000297029234), puis j'ai quitté les lieux. Moins de cinq minutes plus tard, je suis retourné au salon pour demander une retouche. À mon retour, le préposé coiffeur était monté sur la vasque en céramique du bac à shampoing pour régler le téléviseur. En voulant descendre, il a provoqué le basculement de la vasque — qui présentait une cassure apparente préexistante non signalée sur son flanc droit. Par réflexe, j'ai tendu la main gauche pour retenir le coiffeur et la main droite pour retenir la vasque. Ma paume droite a heurté l'arête tranchante de cette cassure, provoquant une section large et très profonde des tissus cutanés et sous-cutanés (plaie de 8,5 cm) avec section partielle du tendon fléchisseur superficiel et section totale du paquet vasculo-nerveux collatéral (ulnaire et radial) de l'index droit . J'ai été opéré en urgence le 30 mai 2026 (microchirurgie : suture tendineuse, suture microchirurgicale nerfs/vaisseaux, neurolyse). L'ITT médicale s'élève à 56 jours . Le pronostic neurologique est réservé, avec récupération souvent partielle sur plusieurs mois. 2 — Correction formelle : je n'ai pas eu d'"accident du travail" Dans votre mail du 16 juillet 2026 , vous qualifiez cet événement d' "accident du travail" . Cette qualification est juridiquement et factuellement inexacte. ● Je n'ai aucun lien de subordination avec l'exploitant du salon, ni avec vous-même. ● J'exerce la profession d' informaticien indépendant (SIREN 500 474 457) et de guitariste. ● J'étais client de l'établissement, venu pour une prestation de coiffure. ● L'accident est survenu dans le cadre d'une relation de consommation , non professionnelle. L'expression "accident du travail" suppose un lien de subordination (article L.411-1 du Code de la sécurité sociale) qui n'existe pas en l'espèce . Son utilisation — même involontaire — risque de faire basculer à tort le dossier vers le régime des risques professionnels (CPAM/AT-MP), alors qu'il relève de la responsabilité civile de droit commun (articles 1240 et 1242 du Code civil). Je vous saurais gré de bien vouloir justifier l'emploi de cette expression ou, à tout le moins, de ne plus l'utiliser dans nos échanges ultérieurs. 3 — Disparition des éléments de preuve constatée le 16 juillet 2026 Lors de ma visite des lieux le 16 juillet 2026 , j'ai constaté la disparition de deux éléments matériels déterminants : ● Le meuble TV mural (support métallique fixant le téléviseur au-dessus de la vasque), que le préposé coiffeur manipulait au moment du basculement ; ● Le bac à shampoing lui-même (vasque en céramique à la cassure apparente préexistante), qui a été remplacé. Cette disparition constatée, si elle est établie comme intentionnelle, pourrait constituer une faute caractérisée (article 1240 du Code civil) de nature à faire présumer la responsabilité de l'exploitant et de son commettant. Elle sera portée à la connaissance du juge dans le cadre de toute procédure ultérieure (article 9 du Code de procédure civile). II — L'EXPLOITANT APPARENT AU 29 MAI 2026 : SAS HB BARBER Les informations publiques (Registre National des Entreprises) indiquent que la SAS HB BARBER (SIREN 104 103 262 ) a été créée le 22 avril 2026 et exerce une activité de coiffure/barbier au 22 Rue Lafaurie à Foix — soit plus d'un mois avant mon accident . La SAS LES MAUVAIS GARÇONS (SIREN 938 033 222) a, selon vos propres dires, cessé son activité le 10 mars 2026 (état des lieux de sortie à l'appui). Au 29 mai 2026, l'exploitant apparent des lieux était donc la SAS HB BARBER , et non la SAS LES MAUVAIS GARÇONS. III — TROIS QUESTIONS RESTÉES SANS RÉPONSE Vous n'avez pas apporté de réponse aux trois questions suivantes, qui sont pourtant déterminantes pour orienter correctement mon action : 1. Occupant au 29 mai 2026 : Pouvez-vous confirmer que, à cette date, vos locaux du 22 Rue Lafaurie étaient bien occupés et exploités par la SAS HB BARBER (SIREN 104 103 262), et m'indiquer la date exacte d'entrée dans les lieux de ce nouvel exploitant ? → Identifie le responsable civil (gardien de la chose / commettant) au jour de l'accident 2. Contrat de bail et avenants : Un nouveau bail commercial ou avenant a-t-il été conclu après le départ de la SAS LES MAUVAIS GARÇONS ? Si possible, pouvez-vous m'en communiquer une copie partielle (pages identité du preneur + clauses d'assurance) ? → Permet de vérifier les obligations d'assurance RC contractuelles 3. Assurances RC : Pouvez-vous m'indiquer, à votre connaissance, les coordonnées de l'assureur RC de l'exploitant en place au 29 mai 2026 (SAS HB BARBER), ainsi que, le cas échéant, celles de votre propre assureur PNO (Propriétaire Non Occupant) pour cet immeuble, dans le cadre de vos obligations de bailleur au titre des articles 1719 et suivants du Code civil (délivrance, entretien et sécurité des locaux loués) ? → Conditionne l'exercice de l'action directe (L.124-3 du Code des assurances) et la mise en cause de votre propre assureur PNO IV — DÉMARCHE AMIABLE : DERNIÈRE OPPORTUNITÉ DE RÉGLER SIMPLEMENT 1 — Ma volonté sincère de résoudre à l'amiable Monsieur, ma démarche est et reste strictement amiable . Je n'ai aucun intérêt à engager des procédures longues et coûteuses si les informations nécessaires peuvent m'être communiquées simplement, par retour de courriel ou de courrier. Vous êtes en milieu, en votre qualité de bailleur, de détenir ou d'obtenir les clés contractuelles (bail, avenants, attestations d'assurance annuelles) qui permettent de débloquer la situation. 2 — Ce qui se passera si cette démarche amiable échoue Il me semble loyal de vous expliquer, sans menace mais avec lucidité , ce qui adviendra si cette ultime relance reste sans réponse suffisante. Si je ne parviens pas à obtenir les coordonnées des assureurs concernés par la voie amiable : 1. La CPAM (au titre du recours contre tiers, dossier n° 31727387 ) est fondée à exercer son recours subrogatoire contre les responsables et leurs assureurs. Elle dispose de moyens juridiques automatisés et d'une puissance de frappe administrative considérable. 2. Ma protection juridique (si contrat souscrit) ou, à défaut, un avocat mandaté prendra le relais pour engager les procédures judiciaires nécessaires : référé-communication sur le fondement de l'article 145 du Code de procédure civile (communication forcée du bail et des attestations d'assurance), assignation en référé-provision , action au fond . 3. Ces institutions et professionnels disposent de moyens juridiques, de contraintes procédurales et de moyens d'investigation (huissiers, ordonnances sur requête, astreintes) bien supérieurs à ce qu'une démarche amiable nécessite. Il est donc dans votre intérêt, comme dans le mien, que cette étape amiable aboutisse. Communiquer le nom d'un assureur par simple courriel vous prendra quelques minutes ; subir une procédure de référé-communication avec huissier, astreintes et frais irrépétibles (article 700 du Code de procédure civile) en prendra des mois et coûtera infiniment plus cher. V — MISE EN DEMEURE En conséquence, je vous mets en demeure de bien vouloir me communiquer dans un délai de quinze (15) jours à compter de la réception de la présente : 1. La confirmation de l'occupant/exploitant au 29 mai 2026 (SAS HB BARBER) et sa date d'entrée ; 2. La copie des pages du bail/avenant relatives à l'identité du preneur et aux clauses d'assurance ; 3. Les coordonnées de l'assureur RC de l'exploitant (SAS HB BARBER) et, le cas échéant, de votre propre assureur PNO. Cette démarche s'inscrit dans le respect de l'article 56 du Code de procédure civile (tentative de résolution amiable préalable) et de la jurisprudence de la Cour de cassation (2e chambre civile, 10 mars 2022, n° 20-16.331 ; 3 avril 2025, n° 23-18.568), notamment en matière de réserves d'aggravation et de réparation intégrale des préjudices corporels. VI — RÉSERVES ET SIGNATURE Je me réserve le droit d'agir en justice à défaut de réponse satisfaisante dans le délai indiqué, sans préjudice de mes droits à indemnisation intégrale (préjudices corporels, patrimoniaux, extrapatrimoniaux, réserves d'aggravation). Je vous prie d'agréer, Monsieur, l'expression de mes salutations distinguées. Sébastien GRAZIDE
