---
title: "Courriel du Docteur DJERBI"
description: "Document de type document"
type: preuve
date: 2026-06-19
tags:
  - courriel
  - mail
  - Dr DJERBI
statut: archive
source: drive
drive_id: 1nT3r6nh6GnOeAOZiHD2km4h9qFUXMac4
---
<!-- Breadcrumb -->
*[🏠](../../../README.md) › [📁 Actes](../../README.md) › [Preuves officielles](../README.md) › [20260619 DrDJERBI MAIL](./README.md)*
<hr>
<!-- /Breadcrumb -->

> 🔗 Source Google Drive : [1nT3r6nh6GnO…](https://drive.google.com/open?id=1nT3r6nh6GnOeAOZiHD2km4h9qFUXMac4)




> **🔒 PIÈCE ORIGINALE — NE PAS MODIFIER**
> Ce fichier est une copie textuelle exacte de la pièce originale (PDF).
> Toute modification du contenu textuel est interdite.
> En cas d'erreur, corriger le PDF source et ré-exporter.
> drive_id: 1nT3r6nh6GnOeAOZiHD2km4h9qFUXMac4
> drive_url: https://drive.google.com/file/d/1nT3r6nh6GnOeAOZiHD2km4h9qFUXMac4/view

Sébastien Grazide <sebastien.grazide@gmail.com>

Remerciements pour CRO rectifié et note clinique de suivi à J+20 — M. Sébastien
GRAZIDE
1 message
Sébastien Grazide <sebastien.grazide@gmail.com>
À : iskander djerbi <secretariatdjerbi@gmail.com>

19 juin 2026 à 15:28

À : secretariatdjerbi@gmail.com
Objet : Remerciements pour CRO rectifié et note clinique de suivi à J+20 — M. Sébastien GRAZIDE
Réf. Patient : IPP : 2600014397 — Né le 18/01/1982
Réf. Procédure : Recours contre Tiers CPAM actif (Dossier n° 31727387) / Plainte pénale (PV n°
2026/015967)

Docteur,
Je vous remercie vivement pour la transmission, ce jour, du duplicata rectifié de mon compte-rendu
opératoire. La requalification exacte de la lésion (index de la main droite dominant) ainsi que le
rétablissement de la date chirurgicale réelle (samedi 30 mai 2026) sécurisent parfaitement la
cohérence administrative de mon dossier.
Afin de répondre précisément à votre interrogation téléphonique de ce jour et de préparer notre
consultation de contrôle fixée au mardi 23 juin 2026 à 16h15 (Clinique de l'Union, Bâtiment B,
2ème étage), je vous prie de trouver ci-dessous un point de situation complet :

1. Précision d'ordre juridique : Absence d'Accident du Travail (AT)
Comme évoqué de vive voix, cet accident ne relève absolument pas du régime des Accidents du
Travail (AT).

Le statut : Il s'agit d'un Accident de la vie privée causé par un tiers responsable.
La procédure : Un dossier de Recours contre Tiers est officiellement ouvert et validé par la
CPAM de Haute-Garonne sous le numéro de dossier global 31727387 (les signalements
d'infraction ayant été validés par l'autorité municipale de Foix au 22 Rue Lafaurie, 09000 Foix).
L'imputation : L’ensemble des soins et honoraires chirurgicaux est donc pris en charge sous
mon régime maladie de travailleur indépendant (bénéficiant de la CSS à 100 %), la Sécurité
sociale se chargeant de récupérer l’intégralité des frais auprès de l'assureur responsabilité civile
de la SAS "LES MAUVAIS GARÇONS".

2. Bilan clinique actuel et ressentis neurologiques à J+20 (Index Droit)
Sur le plan fonctionnel, l'évolution de la main droite est marquée par des troubles sensitifs lourds qui
feront l'objet de votre évaluation chirurgicale mardi :

Zone d'insensibilité majeure : Je constate une hypoesthésie et une insensibilité
mécanique/thermique totale sur la face extérieure (côté gauche du doigt) ainsi que sur toute
la zone inférieure (face palmaire). Ce déficit neurologique est continu et parcourt l’intégralité
des première, deuxième et troisième phalanges de mon index droit.
Blocage mécanique : Un œdème ferme persiste sous la dernière phalange. Il fige l'articulation
et rend la flexion active totalement impossible (incapacité stricte de fermer le doigt ou de
toucher la paume de la main).
Douleurs à la sollicitation : Toute tentative de manipulation ou de clic sur une souris
informatique déclenche des picotements vifs et s'avère impossible, m’obligeant à travailler
exclusivement via un outil de dictée vocale pour maintenir mon activité d'informaticien.
Je vous joins à ce message deux photographies cliniques illustrant l’état actuel de la cicatrice en zone
palmaire haute ainsi que le déficit de flexion active en comparaison avec ma main saine.
En vous renouvelant mes sincères remerciements pour votre haute technicité et votre précieux suivi,
je vous prie d'agréer, Madame, Docteur, l'expression de ma considération distinguée.
Sébastien GRAZIDE
Téléphone : 06 30 51 67 75

Le ven. 19 juin 2026 à 15:00, iskander djerbi <secretariatdjerbi@gmail.com> a écrit :
Bonjour,
vous en souhaitant bonne réception,
Cordialement,

le secrétariat du Dr Djerbi.
0567045394

-Sébastien Grazide
20260619-1525 NOTE DrDjerbi.pdf
646K