---
uid: w8TUjUUKU
title: "20260603-2045 DOSSIER 31727387.pdf"
description: "Document de type document"
type: preuve
date: 2026-06-03
statut: archive
source: drive
drive_id: 1mTGqygF0mS0Y5Yx-kRg3bM-7HHTajZqJ
---
<!-- Breadcrumb -->
*[🏠](../../../README.md) › [📁 Actes](../../README.md) › [Preuves officielles](../README.md) › [20260603 Demarche.gouv](./README.md) › 20260603-2045 DOSSIER 31727387pdf [📄](https://drive.google.com/file/d/1mTGqygF0mS0Y5Yx-kRg3bM-7HHTajZqJ/preview)*
<hr>
<!-- /Breadcrumb -->

> 🔗 Source Google Drive : [1mTGqygF0mS0…](https://drive.google.com/file/d/1mTGqygF0mS0Y5Yx-kRg3bM-7HHTajZqJ/view?usp=drivesdk)

> **🔒 PIÈCE ORIGINALE — NE PAS MODIFIER**
> Ce fichier est une copie textuelle exacte de la pièce originale.
> Toute modification du contenu textuel est interdite.
> drive_id: 1mTGqygF0mS0Y5Yx-kRg3bM-7HHTajZqJ
> drive_url: https://drive.google.com/file/d/1mTGqygF0mS0Y5Yx-kRg3bM-7HHTajZqJ/view?usp=drivesdk


Dossier n° : 31727387
Démarche : Déclarer un dommage corporel causé par un tiers
Organisme : La Caisse Nationale d'Assurance Maladie
Ce dossier est accepté.
Historique
Déposé le : 03/06/2026 20:37
En instruction le : 03/06/2026 20:37
Décision le : 03/06/2026 20:37
Identité du demandeur
Informations
FranceConnect
: Le dossier a été déposé par le compte de 

Sébastien GRAZIDE,
authentifié par FranceConnect.
Email : sebastien.grazide@gmail.com
Civilité : M.
Nom : GRAZIDE
Prénom : Sébastien
Formulaire
Informatique et libertés
Les informations collectées dans le formulaire ci-dessous sont nécessaires à la gestion des
signalements de recours contre tiers, conformément aux dispositions en vigueur.
Elles sont réservées au personnel habilité des organismes d'Assurance Maladie
compétents pour l’instruction des dossiers.
1. ORGANISME DE RATTACHEMENT DE LA VICTIME
Choisir le département de la victime
31-Haute-Garonne
1 / 3
2. RENSEIGNEMENTS CONCERNANT LA VICTIME
Civilité
M.
Prénom
Sébastien
Nom
GRAZIDE
Numéro de sécurité sociale
182 013 155 540 278
Date de naissance
18 janvier 1982
Numéro de téléphone
06 30 51 67 75
Adresse mail
sebastien.grazide@gmail.com
Situation
travailleur(se) indépendante
Le déclarant n'est pas la victime
Non communiqué
3. LE TIERS RESPONSABLE, à l’origine de la blessure ou de l’accident *
Le tiers à l’origine de la blessure ou de l’accident
* Il s'agit de la personne (particulier, entreprise, administration...) impliquée dans
l'accident en tant qu'auteur du dommage lui-même ou en tant que responsable d'une
personne, d'un animal, d'une chose ou d'un bien qu'il a sous sa garde, et qui a contribué à
la réalisation du dommage.
Merci de cocher parmi ces trois propositions
Le tiers est une personne morale
Quel type de personne morale?
Une entreprise
4. CIRCONSTANCES A L'ORIGINE DE LA BLESSURE OU DE L'ACCIDENT
Date des faits
29 mai 2026
Heures des faits
15H35
Accident du travail ou de trajet
Non communiqué
2 / 3
Lieu des faits
Magasin
Adresse des faits si connue
22 Rue Lafaurie 09000 Foix
Code INSEE :
09122
Code Postal :
09000
Département :
09 – Ariège
Circonstances à l’origine de la blessure ou de l’accident
Accident dans un lieu public (magasin, administration…)
5. VALIDATION
J'accepte
L'ACCEPTATION EST INDISPENSABLE POUR L'EXPLOITATION DE CETTE DÉCLARATION.
l'échange d'informations médicales entre le service médical et le service administratif de
la caisse (1), ainsi qu'entre les médecins conseils en charge de mon dossier (art. L.315-1V
du code de la sécurité sociale) pour permettre l'exercice du Recours Contre Tiers de
l'assurance maladie auprès du tiers responsable ou son assureur.
Oui
J'atteste
de l'exactitude des renseignements portés sur cette déclaration
Oui
Messagerie
Email automatique, 03/06/2026 20:37
[Votre dossier nº 31727387 a bien été déposé (Déclarer un dommage corporel causé par
un tiers)] 

Bonjour,  Votre dossier nº 31727387 a bien été déposé  à votre caisse
d'assurance maladie. Cordialement,  La Caisse Nationale d'Assurance Maladie
Email automatique, 03/06/2026 20:37
[Votre dossier nº 31727387 a été transmis (Déclarer un dommage corporel causé par un
tiers)]

Bonjour, nous vous remercions pour votre déclaration d'un dommage corporel
causé par un tiers réalisée le 03/06/2026 dossier nº 31727387 Votre déclaration a été
transmise au service recours contre tiers qui va l'étudier attentivement. Encore merci
pour ce bon réflexe en faveur de la collectivité permettant de préserver notre système de
santé. Nous pourrons éventuellement reprendre contact avec vous en cas de besoin
d'informations complémentaires.  Cordialement,  La Caisse Nationale d'Assurance
Maladie
3 / 3
