---
uid: uyZhBnVWQ
title: "20260602-1312 TELEPHONE Requisition A Personne TRANSCRIPTION.txt"
description: "Document de type document"
type: preuve
date: 2026-06-02
statut: archive
source: drive
drive_id: 1L-Z5EXuVW0KGIUVW10a6iLMFx_2vahQL
---
<!-- Breadcrumb -->
*[🏠](../../../README.md) › [📁 Actes](../../README.md) › [Preuves officielles](../README.md) › [20260602 🏥  TELEPHONE Requisition A Personne TRANSCRIPTION](./README.md)*
<hr>
<!-- /Breadcrumb -->

> 🔗 Source Google Drive : [1L-Z5EXuVW0K…](https://drive.google.com/file/d/1L-Z5EXuVW0KGIUVW10a6iLMFx_2vahQL/view?usp=drivesdk)

> **🔒 PIÈCE ORIGINALE — NE PAS MODIFIER**
> Ce fichier est une copie textuelle exacte de la pièce originale.
> Toute modification du contenu textuel est interdite.
> drive_id: 1L-Z5EXuVW0KGIUVW10a6iLMFx_2vahQL
> drive_url: https://drive.google.com/file/d/1L-Z5EXuVW0KGIUVW10a6iLMFx_2vahQL/view?usp=drivesdk



Porte B. L'accueil téléphonique est ouvert du lundi au vendredi de 9h à 16h. L'unité ne reçoit que sur rendez-vous pendant les heures ouvrablé de consultation du lundi au vendredi de 8h30 à 17h. Si vous souhaitez contacter la consultation pour prendre rendez-vous, tap. Bonjour. Oui, bonjour. Je m'appelle monsieur Sébastien. J'ai une réquisition à personne. Et donc, j'aurais voulu prendre rendez-vous, s'il vous plaît. Alors, vous avez déposé plainte suite à quoi ? Euh, suite à une un accident dans un commerce, c'est-à-dire un accident, il y a personne qui vous a bouffé, il y a pas eu quelqu'un qui accidentellement vous est tombé dessus. Qu'est-ce que c'était en fait ? Euh, en fait, c'était une vasque chez le coiffeur. La vasque, c'est l'élément en céramique dans lequel on a posé sa tête là qui était cité chez le commerçant. Et en basculant, il a il a il a il a coupé la main droite sur une largeur de 8 cm avec des tendons euh à faire de toucher. D'accord. C'était un accident. Un accident. On vous a expliqué que c'était qu'on a des très longs. En fait, on a que 10 créneaux par semaine pour toute la région enfin la région d'oxyitamie. Donc on va être au mois de novembre en ce moment. Au mois de novembre, c'est pas possible puisque ça doit être un examen médical qui fait un statut pour les ITT. Oui, en effet le médecin légiste, il s'appuie sur tous les documents médicaux pour voir des ils voient passtant. Ça impossible même des gens hospitalisés, on les voit pas. Ça compte quand c'est un accident. Non. Donc vous me dites si vous voulez prendre le rendez-vous le 12 novembre ou pas. Et donc le 12 novembre, je vais avoir une analyse du domaine qui sera soignée. Oui, en effet. Mais avec tous les documents médicaux qui montreront Il y a eu des euh secondes. Et qu'est-ce qu'il y a eu comme ? C'est le patron. Oui, c'est pas moi le patron, c'est ce sont des directives de mon chef de service. Moi je ne défie rien ici. Moi je prends des rendez-vous. Donc je pourrais c'est tous les jeudis le jeudi 12 novembre je commence à avoir une place à partir de 13h45. Est-ce que vous voulez un peu plus tard ou pas ? Pour quelle raison ? Plus tard en novembre je peux au départ dans la journée, c'est-à-dire 13h45 où je pourrais jusqu'à 16h par exemple. On est en train de parler d'une date qui est dans combien de mois ? 6 mois 5 mois. Je couvre toute la région d'oxygamie. Donc je couvre Mo, je couvre, je couvre lourde, je couvre énormément de monde. Je ne sais pas si vous vous imaginez. Oui, justement c'est c'est inimaginable en fait ce que vous nous dites. Il y a une problématique làdedans ce que vous nous dites. Il y a quelque chose qui D'accord. Ben écoutez si c vous pose des problèmes, vous me téléphonez plus tard. Je vous donne le rendez-vous plus tard. Non non, je jeis prendre le rendez-vous mais mais mais je vais aussi utiliser d'autres voix pour essayer de comprendre où est le problème parce que là moi je en fait le souci c'est que notre notre activité principale ce sont les agressions volontaires. On a énormément vous voyez pr encore de D'accord. Et euh pour tout ce qui est accident soit de la voie publique, soit accident de travail, soit accident quoi que ce soit, tout ce qui est accident, on a que 10 crétons par semaine et c'est le chef de service qui se déplace pour le faire ces consultations là parce qu'on en a pas beaucoup de de médecins de justes. Donc c'est lui-même qui se déplace et c'est lui-même qui a un soleil qu'on voit que une personne par semaine. Donc là maintenant à l'heure actuelle moi je me trouve au 12 novembre il sait hein nous on lui dit on était en courant on est à tant de de temps et c'est lui même qui qui nous dit il pas souff on continue comme ça donc voilà rendez-vous pour l'année prochaine que moi je donne offici de police ou au gendarme. Ce sont les trac même quand il nous demande de déplacer un médecin ici même à pour un accident, s'il n'y a pas de garde à moi, on le voit pas. On lui dit on je je découvre je c'est c'est une aventure entendu votre métier pas facile. Par contre, si vous vous faites si on vous a violé, c'est le jour même si on vous agressé dans 3 semaines. Mais tout ce qui a Non, c'est entendu. D'accord. C'est OK. Euh mais faites faites OK, donnez-moi la la donc le 12 novembre à 13h45 à Plt pour s'il vous plaît m'envoyer élément par On voit pas du tout du tout du tout on voit pas de confirmation de rendez-vous. Il faut tout noter parce que en fait euh notre mission c'est prendre les victimes. Et souvent les gens ont leur propre agresseur à la maison même donc on peut pas envoyer. Euh je pas mais dans ce caslà du coup bon vous vous me posez tous les cas en fait tout ce qui accident c'est vraiment des des cas assez except pour nous ce n'est pas notre priorité d'accord Ça c'est notre priorité première et après toutes toutes les agressions de tout genre de toute la région. La priorité ça sera d'agrandir vos effectifs aussi je pense pour on ne nous donne pas le le le budget nécessaire on aimerait mais on ne nous donne pas le budget. Quel mère comment on fait du coup de quelle maire il faut lire ou qu'est-ce qu'il faut faire pour que vous ayez le budget ? C'est commencé pour ça si vous voulez. Non c'est le procureur de la République. On narrête pas de demander mais on a on narrive pas. Ça tombe bien donc euh comment on fait dans ce caslà ? Ben attendez pour la République, ça je le note. On va on va envoyer le mail. Oui, envoyez tout ce que vous voulez. Mais euh il ils sont déjà passés voir, ils sont ils sont au courant de modeller aussi. Ils sont ils se sont déplacés hein avec le magistrat. Je j'entends et moi en tant que citoyen, on est là pour pour faire notre rôle de citoyen. Il y a pas de souci. Alors vous dit novembre, je note 12 novembre à 13h45. 12 novembre 13 vous avez toute toute l'aspect juridique on rame hein on rame et on essaie de on essaie de savoir au procureur et au magistrat qu'on qu'on a des difficultés autant nous et la police aussi les policiers comme moi je donne les rendez-vous au mois de novembre ça le fait rien non plus c'est comme ça c'est comme ça Ah oui mais bon comme comme comme le rendez-vous se fait dans l'établissement de purp et que c'est censé être là une renommée nationale qu'est-ce que ça pour ce n'est pas comme ça ça marche pas comme ça c'est tout tous les la plupart des gros um on est dans la même difficulté dans le même souci ce n'est pas une question de renommée national ça ça n'existe pas ça c'est on dépend de de de la justice nous on dépend complètement de la justice on dépend pas de de l'hôpital carrément D'accord. Bon ben merci pour ces compléments d'information. Donc j'ai bien noté 12 novembre. Donnez-moi votre nom de famille hein. C'est gravide pardon. C'est G A G R A Z I D E. Et votre prénom ? Sébastien. D na s'il vous plaît. C'est le 1801 1982. Un numéro de téléphone le 0630. 51 67 Le deè chiffre après le 06 c'est 11 ou 30 pardon 06 30 30 c'est bon pour moi. Euh OK déposé plinte où euh au central de Toulouse. D'accord. Le vous voulez le numéro de PV peut-être ? J'ai pas besoin. Je je fais confiance que vous avez déposé plainte. Votre l'accident, ça s'est s'est produit quand ? Euh à la date du 29 le il y a il y a 4 jours. 5 jours. Hm hm. C'est intéressant. Hm hm. 26. OK. Vous êtes passé aux urgences, vous avez été opéré ? Euh oui, j'ai le droit à SOS M à l'Union si pas. Parfait. Oui, c'est l'Union qui s'en chargett pour ce qui est doigt et et pommes. Euh tac tac. OK. Euh 02 06. Alors, je vais vous donner plusieurs instructions. Donc, notez-vous, vous avez de quoi noter. Donc, le rendez-vous est pris pour le 12 novembre à 13h45 à Purton. Euh, le central a dû vous donner notre adresse bâtiment de fourne. On est d'accord. Tout à fait. Oui. Vous connaissez ? Pas du tout. Euh j'y passe avec le tram. D'accord. Nous on se trouve pas au niveau du tram de l'arrêt de tram. On se trouve au niveau du rond-point tout en haut. Le rond-point qui nous sépare de Carrefour. Vous voyez Carrefour par rapport à nous ou pas ? Oui. Et et la grande porte avec le gros portail où souvent il y a des voilà en passant ce grand portail l'entrée historique nous on se prend dans le tout premier bâtiment à l'entrée sur la droite 1. D'accord. Et euh pour venir l'unité de l'ud Il faut rentrer soit par la porte A comme Alain ou B comme Brun. D'accord. Et honoré de chaussé. D'accord. Alors euh quelque chose de très important euh pour votre venue. La réquisition, elle est obligatoire de la présenter parce que c'est c'est marqué il y a les mission de monter sur la réquisition pour le médecine. Sans cela on va pas comprendre. Euh oui, c'est nature de la faffire. Oui. Euh non. Oui. Nature de l'affaire, c'est marqué mais c'est réquisition au niveau de la de de l'avit du euh réquisition réquisition à personne, c'est ça ? Oui. Voilà. Pardon. Ce papier là important. D'accord. Et euh tous les documents médicaux, c'est-à-dire que bon là c'est récent, hein. Vous avez encore les points peut-être. On est d'accord hein. On est d'accord. Oui. Euh oui. Alors euh À la suite de cela, si jamais vous avez des difficultés pour x raisons, n'hésitez pas à passer voir votre médecin présent et vous faites d'autres examens si nécessaires. Euh le médecin du va vouloir savoir si vous avez fait une résultation de la main. Donc il faut aussi les les l'ordonnance de réducation mais aussi tout ce qui est arrêt de travail. Il va prendre en compte aussi cela. Entendu. Oui. Le médeciniste pas dans le Le médecin généraliste a été vu hier. Hm hm. Et après en ce qui concerne la rééducation. Hm hm. Euh, elle a été sous-entendue euh euh lorsque j'étais à l'Union, mais j'ai eu aucun aucun document papier encore me stipulé. C'est normal parce que d'abord il va falloir qu'il qu'il voit votre le résultat après l'opération. Vous avez un rendez-vous de de suivi et ben non, ça pas été communiqué. En fait, je je suis reparti avec pas du tout de dossier médical. J'ai j'ai en demandé par mail mon dossier médical que ça m'a pas été répondu encore. Aucune traçabilité de de rendez-vous passage euh j'ai j'ai j'ai les ordonnances de parents. Hm hm. Mais c'est pas plus. D'accord. Vous avez eu un arrêt de travail, on est d'accord. Qui a été fait par le médecin généraliste quoi. Généraliste. D'accord. Essayez de récupérer au maximum. et essayer de dire carrément écoutez le médecin légiste a besoin de mon de mon dossier médical est-ce que vous pouvez me le transmettre ? D'accord. D'accord. Et euh quand les points de structure seront partis euh voyez avec le médecin traitant, il faut la rééducation. D'accord. C'est le médecin traitant. D'accord. Qui OK. Oui, je pense que c'est ils ont déjà opéré. Il se décharge. C'est bon, ils ont fini avec l'opération mais c'est votre euh prétendant qu'il faut qu'il vous fasse le suivi. OK, entendu merci. Hm hm. Et n'hésitez pas à demander des heures de travail si vous n'arrivez pas je sais pas quelle main c'est la si c'est la directrice et n'hésitez pas d'abord. Oui euh oui tout à fait. Ouais mais oui c'est la même droite. Hm hm hm hm. Donc ce qui a eu évalué à 2 jours et après 15 jours. Oui. Mais ce sont pas les médecins des justes. Donc ça peut varier énormément. Voilà, je vous souhaite une bonne journée. Merci également vous aussi. Au revoir.
