---
uid: SmPy2hGRB
title: "20260717 HB Barber (09000) _ siret, siren, TVA, adresse.._.pdf"
description: "Document de type document"
type: preuve
date: 2026-07-16
statut: archive
source: drive
drive_id: 1_Fw2u6Nk7d5F29jGHApRQJAIQgOIPShn
---
<!-- Breadcrumb -->
*[🏠](../../../README.md) › [📁 Actes](../../README.md) › [Preuves officielles](../README.md) › [20260716 💈 HB Barber](./README.md) › 20260717 HB Barber 09000   siret siren TVA adresse pdf [📄](https://drive.google.com/file/d/1_Fw2u6Nk7d5F29jGHApRQJAIQgOIPShn/preview)*
<hr>
<!-- /Breadcrumb -->

> 🔗 Source Google Drive : [1_Fw2u6Nk7d5…](https://drive.google.com/file/d/1_Fw2u6Nk7d5F29jGHApRQJAIQgOIPShn/view?usp=drivesdk)

> **🔒 PIÈCE ORIGINALE — NE PAS MODIFIER**
> Ce fichier est une copie textuelle exacte de la pièce originale.
> Toute modification du contenu textuel est interdite.
> drive_id: 1_Fw2u6Nk7d5F29jGHApRQJAIQgOIPShn
> drive_url: https://drive.google.com/file/d/1_Fw2u6Nk7d5F29jGHApRQJAIQgOIPShn/view?usp=drivesdk



Rechercher un SIREN, un nom d'entreprise, une ville HB Barber (09000) : siret, siren, TVA, adresse... Dernière mise à jour : 02/07/26 GRATUIT : Recevez par e-mail toutes les nouvelles informations sur HB Barber JE M'INSCRIS SOMMAIRE Siren HB Barber Siret HB BarberNumero TVA HB Barber Adresse HB Barber Annonces légales gratuites HB Barber Documents gratuits HB Barber Informations sur HB Barber Raison sociale : HB BARBER Numéro Siren : 104103262 Numéro Siret : 10410326200010 (siège de l'entreprise)Numéro TVA intracommunautaire : FR62104103262 (en savoir plus) Greffe : RCS Foix Code NAF / APE : 9602A (coiffure) Forme juridique : SAS, société par actions simplifiéeDate d'immatriculation : 22/04/2026 Commune d'implantation : Foix (Ariège) Adresse HB Barber HB Barber22 RUE DE LA FAURIE09000 FOIX Annonces légales gratuites HB Barber Ariège Foix 02/07/2026 7 juin 20 juin 4 juil. 17 juil. 30 juil. juin juil. août sept. Création +− Leaflet | Map data © OpenStreetMap contributors Nos 500 journalistes sʼengagent pour vous proposer uneinformation de qualité. Cʼest pourquoi nous vous invitons à accepter dès maintenant les cookies: vousaccéderez immédiatement et gratuitement à notre site. Vous pouvez égalementvous abonner et découvrir tous nos contenus. Nos 250 partenaires et nous-mêmes utilisons des cookies ou une technologie équivalentepour stocker et/ou accéder à des informations sur votre appareil (notamment votreadresse IP, des identifiants dérivés de votre authentification, vos données de navigation etdʼinteraction, ainsi que, le cas échéant, vos données de géolocalisation précise). Nous pouvons aussi utiliser certaines de vos données personnelles pour les finalitéssuivantes: Publicités et contenu personnalisés, mesure de performance des publicités etdu contenu, études d'audience et développement de services; assurer la sécurité, préveniret détecter la fraude et réparer les erreurs, fournir et présenter des publicités et du k / éd àd i f i il ili d d é d Refuser et s'abonner PERSONNALISER VOTRE CHOIX ACCEPTER ET CONTINUER Déjà abonné ? Connectez-vous Télécharger cet acte Vous souhaitez publier une annonce légale pour votre entreprise ? Utilisez notre service : journaux d'annonces legales Documents gratuits HB Barber 22/04/2026 Liste des souscripteurs Non disponible. Création Type de création : Immatriculation d'une personne morale (B, C, D) suite à création d'un établissement principal Activité : Barbier - Coiffure Date de démarrage d'activité : 22/04/2026Entreprise(s) émettrice(s) de l'annonce Dénomination : HB BARBER Code Siren : 104103262 Forme juridique : Société par Actions Simplifiée Mandataires sociaux : Président : BERGUIGA Hamza El Hachemi nom d'usage : BERGUIGA. Directeur général : SORROCHE Catherine nom d'usage : SORROCHE Capital : 1 000,00 € Adresse : 22 Rue Lafaurie 09000 Foix Annonce légale publiée dans le Bodacc n°20260124 du 02/07/2026 23/04/2026 Création d'entreprise Source : HB BARBER Sociéte par actions simplifiée Au capital de 1 000 euros Siège social : 22 rue la Faurié, 09000 FOIX Avis de constitution Aux termes d’un acte sous signature privée en date à FOIX du 22 avril 2026, il a été constitué une société présentant les caractéristiques suivantes : Forme : Société par actions simplifiée Dénomination : HB BARBER Siège : 22 rue la Faurié, 09000 FOIX Durée : quatre-vingt-dix-neuf ans à compter de son immatriculation au Registre du commerce et des sociétés Capital : 1 000 euros Objet : coiffure, Barbier Exercice du droit de vote : Tout associé peut participer aux décisions collectives sur justification de son identité et de l’inscription en compte de ses actions au jour de la décision collective. Sous réserve des dispositions légales, chaque associé dispose d’autant de voix qu’il possède ou représente d’actions. Agrément : Les cessions d’actions, à l’exception des cessions aux associés, sont soumises à l’agrément de la collectivité des associés. Président : Monsieur Hamza El Hachemi BERGUIGA, demeurant 115 avenue Fernand LOUBET, 09200 ST GIRONS. Directeur général : Madame Catherine SORROCHE, demeurant 351 route Impériale 34670 BAILLARGUES. La Société sera immatriculée au Registre du commerce et des sociétés de FOIX . POUR AVIS Le Président Nom : HB BARBER Activité : coiffure, barbier Forme juridique : SAS, société par actions simplifiée Capital : 1 000.00 € Mandataires sociaux : Nomination de M Hamza El Hachemi BERGUIGA (Président), nomination de Mme Catherine SORROCHE (Directeur Général) Date d'immatriculation : 22/04/2026 Date de commencement d'activité : 22/04/2026 Annonce publiée dans Ladepeche.fr n°99893 du 23/04/2026 Télécharger cet acte Télécharger cet acte 22/04/2026 Attestation de dépôt des fonds 22/04/2026 Copie des statuts Informations générales. Bénéficiaires Effectifs pour HB Barber Entreprises du même secteur O Nuances Noisy Le Roi (78590) MY R Paris (60150)Le Barbier De Grenade (31330) Barber Shop Du Peyrou (34000) R-Cut (42000) Barber Shop (29200) Vito Barbering (94250)Ailla Coiffure (62620) Le Maitre Barbier Paris (75018) SK Barber (30000) Madame Ramilda Samer Hodge (97150) Farah (07300)Madame Djatougbe Dravi (80480) Lobo Studio Barber (59650) Madame Louna Andre (72390) Trouver une entreprise Rechercher un SIREN, un nom d'entreprise, une ville En savoir plus sur Foix Foix Prix m2 à Foix Salaires à Foix Ecole à Foix Résultats des élections municipales à FoixRésultat du bac à Foix Résultat du brevet à Foix Résultat du BTS à Foix Vos informations personnelles figurent sur cette page ? Conformément à la loi "Informatique et libertés" du 6 janvier 1978, vous pouvez vous opposer à l'affichage de données vous concernant. Si vous souhaitez exercer ce droit, merci de consulter notre Foire Aux Questions. A propos du numéro de TVA intracommunautaire Le numéro de TVA intracommunautaire présenté pour HB Barber a été calculé automatiquement et est fourni à titre indicatif. Il ne peut en aucun cas constituer une confirmation officielle de l'assujettissement ou non de cette entreprise à la TVA. Depuis le 31 juillet 2024, l'accès aux informations relatives aux bénéficiaires effectifs (RBE) n'est plus public. Pour consulter les personnes physiques qui contrôlent cette entreprise, une demande d'accès doit être effectuée auprès desautorités compétentes. Cliquez ici pour accéder au formulaire de demande EN CE MOMENT Après le chômage et plusieurs CDD, Cyril a décroché un CDI à 46 000 € par an : voici son quotidien chez Intermarché Ceux qui ont commencé à travailler très jeunes vivent un peu moins longtemps, selon la DREES Flashé un dimanche au volant de sa voiture de service, ce banquier finit licencié à deux ans de la retraite : il obtient tout de même77 000 € en justice J'ai été infirmière toute ma carrière : voici combien je gagne à la retraite aujourd'hui Entré en alternance sans savoir utiliser une perceuse, Fabien dirige le Castorama d'Annecy : voici ce qu'il gagne chaque mois "J'ai quitté l'industrie pharmaceutique pour cultiver mes propres vignes" : la reconversion audacieuse de Perrine, 44 ans
