---
uid: J2PudJNuk
title: Civ. 2e, 24 novembre 2022 (n° 20-19.288)
description: Cour de cassation, Deuxième Chambre Civile, 24 novembre 2022 — Compétence FGAO / CIVI (accident Belgique)
type: jurisprudence
date: 2026-07-21
source: Légifrance/JURITEXT000046652029
code: Jurisprudence
article: 706-3 CPP ; L. 421-1, L. 424-1 à L. 424-7 C. assur.
subtitle: Civ. 2e, 24 novembre 2022 (n° 20-19.288)
objective: Analyser Civ. 2e, 24 novembre 2022 (n 20-19.288)
summary: Cour de cassation, Deuxième Chambre Civile, 24 novembre 2022 — Compétence FGAO / CIVI (accident Belgique)
key_points:
  - Texte intégral de la décision
  - Résumé
  - Pertinence pour l'affaire
  - Traçabilité
  - Lien vers la décision
tags:
  - rapport
  - penal
  - legifrance
---
<!-- Breadcrumb -->
*[🏠](../../../README.md) › [⚖️ Lois](../../README.md) › [Jurisprudence](../README.md) › [Action directe et obligation d'assurance](./README.md)*
<hr>
<!-- /Breadcrumb -->

# Civ. 2e, 24 novembre 2022 (n° 20-19.288)

**Solution :** Cassation sans renvoi

**Publication :** Publié au bulletin

## Texte intégral de la décision

CIV. 2 CM COUR DE CASSATION Audience publique du 24 novembre 2022 Cassation sans renvoi M. PIREYRE, président Arrêt n° 1195 FS-B Pourvoi n° D 20-19.288

ARRÊT DE LA COUR DE CASSATION, DEUXIÈME CHAMBRE CIVILE, DU 24 NOVEMBRE 2022

Le Fonds de garantie des victimes d'actes de terrorisme et d'autres infractions a formé le pourvoi n° D 20-19.288 contre l'arrêt rendu le 4 février 2020 par la cour d'appel d'Amiens (1re chambre civile), dans le litige l'opposant à Mme [O] [U].

**Faits et procédure**

1. Selon l'arrêt attaqué (Amiens, 4 février 2020), Mme [U], alors qu'elle était passagère d'un véhicule, a été victime d'un accident de la circulation en Belgique, impliquant un véhicule immatriculé et assuré dans ce pays.

2. Mme [U] a saisi, le 5 avril 2017, une CIVI aux fins d'expertise et d'indemnisation provisionnelle.

3. Le FGTI a soulevé l'irrecevabilité de ces demandes au motif que, s'agissant d'un accident de la circulation survenu en Belgique, l'application des règles issues de directives européennes était exclusive du régime d'indemnisation des victimes d'infraction.

**Réponse de la Cour**

Vu l'article 706-3 du code de procédure pénale, dans sa rédaction applicable au litige, et les articles L. 421-1 et L. 424-1 à L. 424-7 du code des assurances :

7. Il résulte de la combinaison de ces textes que les dommages susceptibles d'être indemnisés par le FGAO en application des articles du code des assurances susvisés sont exclus de la compétence de la CIVI, peu important que le FGAO intervienne subsidiairement, en présence d'un assureur du responsable susceptible d'indemniser la victime.

10. En statuant ainsi, la cour d'appel a violé les textes susvisés.

PAR CES MOTIFS, la Cour : CASSE ET ANNULE, en toutes ses dispositions, l'arrêt rendu le 4 février 2020 par la cour d'appel d'Amiens ; DIT n'y avoir lieu à renvoi ; DÉCLARE irrecevable la requête présentée par Mme [U].

## Résumé

Troisième arrêt de la série du 24 novembre 2022, il applique le même principe à un accident survenu en Belgique : les dommages relevant du FGAO sont exclus de la compétence de la CIVI. Peu importe que le FGAO intervienne subsidiairement (en présence d'un assureur du responsable).

## Pertinence pour l'affaire

Cette série de trois arrêts (20-23.462, 20-22.100, 20-19.288) constitue une confirmation solide par la Cour de cassation du principe d'exclusivité des régimes d'indemnisation spéciaux (FGAO) par rapport au régime général subsidiaire (CIVI). Ce principe de non-cumul des régimes d'indemnisation est transposable par analogie à d'autres mécanismes.

## Traçabilité

Cette décision est citée dans le [Mémoire de synthèse - Recours assurances ERP](../../../Actes/Token/Analyses_juridiques/Mémoire_de_synthèse_—_Recours_assurances_ERP.md).

## Lien vers la décision

[Consulter sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/juri/id/JURITEXT000046652029)
