---
uid: B2VNt3FQx
title: Civ. 2e, 24 novembre 2022 (n° 20-23.462)
description: Cour de cassation, Deuxième Chambre Civile, 24 novembre 2022 — Compétence FGAO / CIVI (accident UE)
type: jurisprudence
date: 2026-07-21
source: Légifrance/JURITEXT000046652027
code: Jurisprudence
article: 706-3 CPP ; L. 421-1, L. 424-1 à L. 424-7 C. assur.
subtitle: Civ. 2e, 24 novembre 2022 (n° 20-23.462)
objective: Analyser Civ. 2e, 24 novembre 2022 (n 20-23.462)
summary: Cour de cassation, Deuxième Chambre Civile, 24 novembre 2022 — Compétence FGAO / CIVI (accident UE)
key_points:
  - Texte intégral de la décision
  - Résumé
  - Pertinence pour l'affaire
  - Traçabilité
  - Lien vers la décision
tags:
  - rapport
  - penal
  - legifrance
---
<!-- Breadcrumb -->
*[🏠](../../../README.md) › [⚖️ Lois](../../README.md) › [Jurisprudence](../README.md) › [Action directe et obligation d'assurance](./README.md) › 20-23.462 CourCassation*
<hr>
<!-- /Breadcrumb -->

# Civ. 2e, 24 novembre 2022 (n° 20-23.462)

**Solution :** Cassation sans renvoi

**Publication :** Publié au bulletin

## Texte intégral de la décision

CIV. 2 CM COUR DE CASSATION Audience publique du 24 novembre 2022 Cassation sans renvoi M. PIREYRE, président Arrêt n° 1194 FS-B Pourvoi n° R 20-23.462

ARRÊT DE LA COUR DE CASSATION, DEUXIÈME CHAMBRE CIVILE, DU 24 NOVEMBRE 2022

Le Fonds de garantie des victimes des actes de terrorisme et d'autres infractions, dont le siège est [Adresse 2], a formé le pourvoi n° R 20-23.462 contre l'arrêt rendu le 23 mai 2019 par la cour d'appel de Paris (pôle 2, chambre 4), dans le litige l'opposant à Mme [L] [O], défenderesse à la cassation.

**Faits et procédure**

1. Selon l'arrêt attaqué (Paris, 23 mai 2019), le 26 août 2014, Mme [O] a été victime d'un accident de la circulation au Royaume-Uni, impliquant plusieurs véhicules dont celui de Mme [E], immatriculé et assuré dans ce dernier Etat.

2. Le 14 septembre 2017, Mme [O] a saisi une commission d'indemnisation des victimes d'infractions (la CIVI) d'une requête aux fins d'interruption des délais de prescription et de reconnaissance de son droit à indemnisation sur le fondement de l'article 706-3 du code de procédure pénale, dans l'attente des discussions avec son assureur, auprès duquel elle avait conclu un contrat comportant une garantie conducteur.

**Moyen**

Le FGTI fait grief à l'arrêt de dire que le dispositif d'indemnisation prévu à l'article 706-3 du code de procédure pénale a vocation à s'appliquer à Mme [O], alors que les dommages susceptibles d'être indemnisés par le FGAO sont exclus de la compétence de la CIVI, peu important que le FGAO intervienne subsidiairement, en présence d'un assureur du responsable susceptible d'indemniser la victime.

**Réponse de la Cour**

Vu l'article 706-3 du code de procédure pénale, dans sa rédaction applicable au litige, et les articles L. 421-1 et L. 424-1 à L. 424-7 du code des assurances :

5. Selon le premier de ces textes, toute personne ayant subi un préjudice résultant de faits volontaires ou non qui présentent le caractère matériel d'une infraction peut obtenir du FGTI la réparation intégrale des dommages qui résultent des atteintes à la personne.

6. Les articles L. 421-1 et L. 424-1 à L. 424-7 du code des assurances prévoient un dispositif d'indemnisation des victimes d'accidents de la circulation survenus dans un autre Etat de l'Espace économique européen, impliquant un véhicule ayant son stationnement habituel et son assureur dans l'un de ces Etats.

7. Il résulte de la combinaison de ces textes que les dommages susceptibles d'être indemnisés par le FGAO en application des articles du code des assurances susvisés sont exclus de la compétence de la CIVI, peu important que le FGAO intervienne subsidiairement, en présence d'un assureur du responsable susceptible d'indemniser la victime.

8. Le droit de la victime d'un accident de la circulation survenu dans un pays de l'espace économique européen à être indemnisée selon les modalités prévues aux articles susvisés du code des assurances s'apprécie au jour de l'accident et la recevabilité de la requête déposée devant la CIVI s'apprécie à la date de celle-ci.

10. En statuant comme elle l'a fait, alors qu'elle constatait que l'accident s'était produit au Royaume-Uni, Etat partie à l'EEE à la date du fait dommageable, et avait impliqué un véhicule immatriculé et assuré au Royaume-Uni, de sorte que cet accident relevait de la compétence du FGAO, ce qui excluait la compétence de la CIVI, la cour d'appel a violé les textes susvisés.

PAR CES MOTIFS, la Cour : CASSE ET ANNULE, en toutes ses dispositions, l'arrêt rendu le 23 mai 2019, entre les parties, par la cour d'appel de Paris ; DIT n'y avoir lieu à renvoi ; DÉCLARE irrecevable la requête présentée par Mme [O].

## Résumé

Les dommages susceptibles d'être indemnisés par le Fonds de garantie des assurances obligatoires de dommages (FGAO) en application des articles L. 421-1 et L. 424-1 à L. 424-7 du code des assurances sont exclus de la compétence de la commission d'indemnisation des victimes d'infractions (CIVI), peu important que le FGAO intervienne subsidiairement. Le droit de la victime à être indemnisée selon ces modalités s'apprécie au jour de l'accident.

## Pertinence pour l'affaire

Cet arrêt (et les deux suivants, 20-22.100 et 20-19.288) délimitent la frontière entre les régimes d'indemnisation FGAO (accidents de la circulation dans l'EEE) et CIVI (victimes d'infractions). Dans notre affaire, l'accident étant survenu en France et impliquant un véhicule assuré en France, ces arrêts ne sont pas directement applicables mais confirment le principe d'exclusivité des régimes d'indemnisation : lorsqu'un régime spécifique existe, il écarte la compétence de la CIVI.

## Traçabilité

Cette décision est citée dans le ](../../../Actes/Token/Analyses_juridiques/Mémoire_de_synthèse_Recours_assurances_ERP.md).

## Lien vers la décision

[Consulter sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/juri/id/JURITEXT000046652027)
