---
uid: 5W46eKP4G
title: "20260718 LR CatherineSORROCHE 875001528942010.pdf"
description: "Document de type document"
type: preuve
date: 2026-07-18
statut: archive
source: drive
drive_id: 1M7nWGlXoH7RlogodHtQz2oKEWaimnaNb
---
<!-- Breadcrumb -->
*[🏠](../../../README.md) › [📁 Actes](../../README.md) › [Preuves officielles](../README.md) › [20260718 SAS President](./README.md) › 20260718 LR CatherineSORROCHE 875001528942010pdf [📄](https://drive.google.com/file/d/1M7nWGlXoH7RlogodHtQz2oKEWaimnaNb/preview)*
<hr>
<!-- /Breadcrumb -->

> 🔗 Source Google Drive : [1M7nWGlXoH7R…](https://drive.google.com/file/d/1M7nWGlXoH7RlogodHtQz2oKEWaimnaNb/view?usp=drivesdk)

> **🔒 PIÈCE ORIGINALE — NE PAS MODIFIER**
> Ce fichier est une copie textuelle exacte de la pièce originale.
> Toute modification du contenu textuel est interdite.
> drive_id: 1M7nWGlXoH7RlogodHtQz2oKEWaimnaNb
> drive_url: https://drive.google.com/file/d/1M7nWGlXoH7RlogodHtQz2oKEWaimnaNb/view?usp=drivesdk



18/07/2026 875001528942010 M. Sebastien Grazide 10 AVENUE DE PURPAN 31700 BLAGNAC Mme SORROCHE ANDISSAC Catherine 351 ROUTE IMPERIALE 34670 BAILLARGUES 51Q199004WA00001 Déposé le : 18.07.2026 Mme SORROCHE ANDISSAC Catherine 351 ROUTE IMPERIALE 34670 BAILLARGUES M. SEBASTIEN GRAZIDE 10 AVENUE DE PURPAN 31700 BLAGNAC SD : 875001528942010 LR R1 AR 51Q199004WA0000120103 

Sébastien GRAZIDE 10 Avenue de Purpan 31700 Blagnac Courriel : sebastien.grazide@gmail.com Madame Catherine SORROCHE Directrice Générale de la SAS HB BARBER 351 route Impériale 34670 Baillargues Blagnac, le 18 juillet 2026 Objet : Demande de communication de l’assurance RC professionne lle de la SAS HB BARBER - Notification à la dirigeante à titre personnel et de représentant légal 

Mode d’envoi : Lettre Recommandée avec Accusé de Réception (L.R.A.R.) 

Réf. : Dossier 

Sébastien GRAZIDE / SAS HB BARBER - Accident du 29 mai 2026 

Madame la Directrice Générale, I - CONTEXTE ET EXCUSES SUR LE DÉLAI Par la présente, je me permets de vous écrire en votre qualité de Directrice Générale de la SAS HB BARBER, ainsi qu’à votre adresse personnelle, en raison des responsabilités qui incombent aux dirigeants de droit de sociétés commerciales. Le vendredi 29 mai 2026 vers 15h20, j’ai subi un grave ac cident corporel au sein de l’établissement exploité au 22 Rue Lafaurie, 09000 Foix : un bac à shampoing lourd a basculé et ma main droite a percuté une partie de la vas que en céramique déjà brisée et tranchante, provoquant une plaie palmaire profonde de la main droite, avec atteinte tendineuse et nerveuse. 

Informaticien indépendant de pr ofession, cette blessure à ma main dominante me paralyse totalement dans mon activité (ITT de 56 jours en cours). Le jour même, j’ai été pris en charge en urgence au Centre Ariégeois de Soins Immédiats de Foix (4 Rue du Sénateur Paul Laffont) par le Dr Julie JARDON, qui a constaté la plaie palmaire droite profonde, réalisé les premiers soins (lavage , désinfection, exploration sous anesthésie locale) et m’a réorienté en urgence vers le service spécialisé « SOS Main » de la Clinique de l’Union pour une exploration chirurgicale le lendemain matin. Le 30 mai 2026, j’ai été opéré par le Dr Iskander DJERBI (suture tendineuse, suture microchirurgicale des nerfs et vaisseaux, neurolyse, sutures cutanées). Veuillez agréer mes excuses pour le délai avec lequel je rev iens vers vous. La constitution de la SAS HB BARBER étant extrêmement récente au mom ent des faits (début d’activité au 22 avril 2026 et immatriculation au Registre national des en treprises le 19 mai 2026, soit quelques jours seulement avant l’accident), l’indexation de v os statuts et de vos mandats sociaux a connu les délais administratifs habituels avant de figurer publiquement sur les registres (INPI, RNE, SIRENE). Mes démarches initiales d e juin, adressées par erreur à 51Q199004WA0000120203 l’ancienne enseigne « LES MAUVAIS GARÇONS », n’avaient pu aboutir. Les informations officielles du bailleur et des registres d’immatriculation me pe rmettent aujourd’hui d’adresser la présente demande aux dirigeants réels. Je précise par ailleurs qu’une mise en demeure en date du 29 juin 2026 (LRAR n° 87001424721856G) vous avait déjà été adressée à une a dresse antérieure, au titre de vos fonctions communes dans l’ancienne société. Cette lettre a fait l’objet d’un retour pour défaut d’adresse. Vous avez donc déjà eu connaissance de l’exist ence de ce litige, ce qui renforce l’urgence d’y apporter une solution amiable et conforme au droit. II - LE RÔLE DE L’ASSURANCE DE LA SOCIÉTÉ Ce courrier se veut purement administratif, informatif et bienveillant. L’assurance de responsabilité civile professionnelle est en p rincipe souscrite pour l’exploitation d’un salon de coiffure recevant du public. Elle a vocation à prendre en charge les conséquences financières des accidents causés aux clients, protégeant ainsi à la fois les victimes et l’équilibre économique de l’entreprise, mais aussi, en pratique, ses dirigeants et associés. La communication de vos coordonnées d’assurance n’est n i une recherche de sanction pénale, ni la reconnaissance d’une faute personnelle, mais une simple formalité technique pour permettre la prise en charge du sinistre par les as sureurs, en lien avec la CPAM et les médecins. III - VOS OBLIGATIONS EN CAS D’ACCIDENT D’UN CLIENT ET LA VISITE DU 16 JUILLET En France, lorsqu’un client est victime d’un accident dans un commerce, le rôle normal du dirigeant n’est pas de discuter avec la victime de points d e droit, mais de faire fonctionner les mécanismes prévus par la loi et les contrats. Concrètement, cela signifie : ● déclarer le sinistre à l’assureur de responsabilité civile pr ofessionnelle de l’entreprise, dans les délais prévus au contrat, en joignant les premiers éléments médicaux ; ● informer la victime de l’identité de l’exploitant réel au jour des faits et lui transmettre les coordonnées de l’assureur (nom de la compagnie, numéro de police), afin que les organismes compétents (CPAM, assureurs, médecins) puis sent échanger directement entre eux ; ● coopérer de bonne foi avec ces organismes et, si néc essaire, avec la police ou la justice, en donnant des informations exactes sur les circonstances de l’accident. Dans mon cas, malgré la gravité des blessures, la prise e n charge en urgence à Foix puis l’intervention chirurgicale spécialisée sur la main, je n’ai reçu à ce jour aucune information de votre part sur votre assureur ni sur les déclaration s qui auraient été faites, ce qui bloque le travail des assurances et complique inutilement une situation déjà très difficile pour moi. Lors de ma venue à Foix le 16 juillet 2026 , pour essayer d’obtenir calmement ces informations directement sur place, j’ai été confronté à une situation très déroutante : ● la personne se présentant comme responsable du salon a refusé de répondre à mes questions sur l’assurance et les démarches effectuées ; ● au lieu de m’exposer factuellement ce qui avait été fait, il m’a été affirmé que j’aurais été « ivre mort » le jour de l’accident. Je conteste formellement cette affirmation, qui est fausse. Mon état le 29 mai 2026 a été évalué par plusieurs professionnels de santé (Centre Arié geois de Soins Immédiats à Foix, puis service SOS Main et anesthésistes), dans un parcou rs d’urgence qui a conduit à une intervention chirurgicale en bloc opératoire le lendemain. Si j’avais été dans un état d’ivresse avancée, cela aurait été constaté, noté dans les dossie rs médicaux, et vous ne seriez pas les seuls à en avoir connaissance. Je vous invite donc, dans l’intérêt de chacun, à renonce r à ce type d’explication qui ne correspond pas à la réalité et à vous en tenir stricteme nt aux faits médicaux et matériels, qui pourront être vérifiés très simplement dans les dossiers des services de santé. Quelle que soit l’interprétation que vous faites aujourd’hui d e l’accident, cela ne change rien à vos obligations légales : en tant que dirigeante de la so ciété exploitant les lieux, il vous appartient, avec le Président, de veiller à la déclaration du sinistre à votre assureur , de me communiquer ses coordonnées , et de laisser ensuite les assurances, la CPAM et, si nécessaire, la justice faire leur travail sur la base de faits exacts. IV - CE QUE JE VOUS DEMANDE CONCRÈTEMENT Afin de permettre la mise en relation de vos assureurs avec la CPAM (recours contre tiers n° 31727387), je vous remercie de bien vouloir me communique r, sous un délai de quinze (15) jours à compter de la réception de la présente : 1. Le nom et les coordonnées complètes de l’assureur re sponsabilité civile de la SAS HB BARBER au 29 mai 2026 ; 2. Le numéro de contrat ou de police associé ; 3. Si possible, une copie de l’attestation correspondante. Ces informations peuvent être envoyées à mon adresse ci-dessus ou par courriel à sebastien.grazide@gmail.com. Elles seront transmises à la CPAM et à mon conseil, afin que les échanges se poursuivent directement avec votre assureur. V - SUITE ENVISAGÉE À DÉFAUT DE RÉPONSE À défaut de réponse dans ce délai de 15 jours, je confie rai l’affaire à mon conseil afin de saisir le juge des référés du Tribunal judiciaire de Foix sur le fondement de l’article 145 du Code de procédure civile pour obtenir ces pièces, si nécessaire sous astreinte. 51Q199004WA0000120303 Je préférerais toutefois que nous puissions rester sur un règlement strictement amiable en passant par votre assurance, sans devoir ajouter de n ouvelles démarches contentieuses à une situation déjà lourde et éprouvante. Comptant sur votre diligence et votre sens des respons abilités pour débloquer cette situation, je vous prie d’agréer, Madame la Directrice Géné rale, l’expression de mes salutations distinguées. 

Sébastien GRAZIDE 10 Avenue de Purpan, 31700 Blagnac Courriel : sebastien.grazide@gmail.com Téléphone : 06 30 51 67 75
