---
uid: 2uYqpDJ9j
title: "20260718 LR SAS HB-Barber 87500152771696F.pdf"
description: "Document de type document"
type: preuve
date: 2026-07-18
statut: archive
source: drive
drive_id: 1majDh0lGnoVD4XhmVj_ulo6z7BJJkZCA
---
<!-- Breadcrumb -->
*[🏠](../../../README.md) › [📁 Actes](../../README.md) › [Preuves officielles](../README.md) › [20260718 LR SAS Dirigeant](./README.md) › 20260718 LR SAS HB-Barber 87500152771696Fpdf*
<hr>
<!-- /Breadcrumb -->

> 🔗 Source Google Drive : [1majDh0lGnoV…](https://drive.google.com/file/d/1majDh0lGnoVD4XhmVj_ulo6z7BJJkZCA/view?usp=drivesdk)

> **🔒 PIÈCE ORIGINALE — NE PAS MODIFIER**
> Ce fichier est une copie textuelle exacte de la pièce originale.
> Toute modification du contenu textuel est interdite.
> drive_id: 1majDh0lGnoVD4XhmVj_ulo6z7BJJkZCA
> drive_url: https://drive.google.com/file/d/1majDh0lGnoVD4XhmVj_ulo6z7BJJkZCA/view?usp=drivesdk



18/07/2026 87500152771696F M. Sebastien Grazide 10 AVENUE DE PURPAN 31700 BLAGNAC SAS HB BARBER Mme SORROCHE ANDISSAC ou Mr BERGUIGA 22 RUE LAFAURIE 09000 FOIX 51Q199004W900001 Déposé le : 18.07.2026 SAS HB BARBER Mme SORROCHE ANDISSAC ou Mr BERGUIGA 22 RUE LAFAURIE 09000 FOIX M. SEBASTIEN GRAZIDE 10 AVENUE DE PURPAN 31700 BLAGNAC SD : 87500152771696F LR R1 AR 51Q199004W90000120103 

Sébastien GRAZIDE 10 Avenue de Purpan 31700 Blagnac Courriel : sebastien.grazide@gmail.com SAS HB BARBER À l’attention de M. Hamza El Hachemi BERGUIGA, Président et de Mme Catherine SORROCHE, Directrice Générale 22 Rue Lafaurie 09000 Foix Blagnac, le 18 juillet 2026 Objet : Demande de communication de l’assurance RC professionne lle de la SAS HB BARBER - Notification à la société exploitante 

Mode d’envoi : Lettre Recommandée avec Accusé de Réception (L.R.A.R.) 

Réf. : Dossier 

Sébastien GRAZIDE / SAS HB BARBER - Accident du 29 mai 2026 

Madame, Monsieur, I - CONTEXTE ET EXCUSES SUR LE DÉLAI Par la présente, je me permets de vous écrire en votre qualité de société exploitant le salon de coiffure situé au 22 Rue Lafaurie, 09000 Foix, afin d e vous informer officiellement de l’accident corporel dont j’ai été victime dans vos locaux et de solliciter la communication des coordonnées de votre assurance de responsabilité civile professionnelle. Le vendredi 29 mai 2026 vers 15h20 , j’ai subi un grave accident corporel au sein de votre établissement : un bac à shampoing lourd a basculé et ma main droite a percuté une partie de la vasque en céramique déjà brisée et tranchante, pr ovoquant une plaie palmaire profonde de la main droite, avec atteinte tendineuse et nerveuse. 

Informaticien indépendant de profession, cette blessure à ma main dominante me pa ralyse totalement dans mon activité (ITT de 56 jours en cours). Le jour même, j’ai été pris en charge en urgence au Centre Ariégeois de Soins Immédiats de Foix (4 Rue du Sénateur Paul Laffont) par le Dr Julie JARDON, qui a constaté la plaie palmaire droite profonde, réalisé les premiers soins (lavage , désinfection, exploration sous anesthésie locale) et m’a réorienté en urgence vers le service spécialisé « SOS Main » de la Clinique de l’Union pour une exploration chirurgicale le lendema in matin. Le 30 mai 2026, j’ai été opéré par le Dr Iskander DJERBI (suture tendineuse, suture microchirurgicale des nerfs et vaisseaux, neurolyse, sutures cutanées). Veuillez agréer mes excuses pour le délai avec lequel je rev iens vers vous. La SAS HB BARBER ayant débuté son activité au 22 avril 2026 et ay ant été immatriculée au Registre national des entreprises le 19 mai 2026, soit quelques jour s seulement avant l’accident, 51Q199004W90000120203 l’indexation de vos statuts et de vos mandats sociaux a pris un certain temps avant de figurer publiquement sur les registres (INPI, RNE, SIRENE). Mes démarches initiales de juin ont donc été adressées, p ar erreur, à l’ancienne enseigne « LES MAUVAIS GARÇONS » et à ses dirigeants, faute d’avoir connaissance de l’exist ence de la SAS HB BARBER. Ce n’est qu’à la suite des informatio ns communiquées par le bailleur et de la consultation des registres officiels que j’ai pu identifier la SAS HB BARBER comme véritable exploitant des locaux au 29 mai 2026 et, par conséquent, vous écrire aujourd’hui en tant que société responsable de l’exploitation. II - LE RÔLE DE VOTRE ASSURANCE Ce courrier se veut purement administratif, informatif et bienveillant. L’assurance de responsabilité civile professionnelle est en p rincipe souscrite pour l’exploitation d’un salon de coiffure recevant du public. Elle a vocation à prendre en charge les conséquences financières des accidents causés aux clients, protégeant ainsi à la fois les victimes et l’équilibre économique de l’entreprise, mais aussi, en pratique, ses dirigeants et associés. La communication de vos coordonnées d’assurance n’est n i une recherche de sanction pénale, ni la reconnaissance d’une faute personnelle, mais une simple formalité technique pour permettre la prise en charge du sinistre par les as sureurs, en lien avec la CPAM et les médecins. III - VOS OBLIGATIONS EN CAS D’ACCIDENT D’UN CLIENT ET LA VISITE DU 16 JUILLET En France, lorsqu’un client est victime d’un accident dans un commerce, le rôle normal de l’exploitant n’est pas de discuter avec la victime de points de droit, mais de faire fonctionner les mécanismes prévus par la loi et les contrats. Concrètement, cela signifie : ● déclarer le sinistre à l’assureur de responsabilité civile pr ofessionnelle de l’entreprise, dans les délais prévus au contrat, en joignant les premiers éléments médicaux ; ● informer la victime de l’identité de l’exploitant réel au jour des faits et lui transmettre les coordonnées de l’assureur (nom de la compagnie, numéro de police), afin que les organismes compétents (CPAM, assureurs, médecins) puis sent échanger directement entre eux ; ● coopérer de bonne foi avec ces organismes et, si néc essaire, avec la police ou la justice, en donnant des informations exactes sur les circonstances de l’accident. Dans mon cas, malgré la gravité des blessures, la prise e n charge en urgence à Foix puis l’intervention chirurgicale spécialisée sur la main, je n’ai reçu à ce jour aucune information de votre part sur votre assureur ni sur les déclaration s qui auraient été faites, ce qui bloque le travail des assurances et complique inutilement une situation déjà très difficile pour moi. Lors de ma venue à Foix le 16 juillet 2026 , pour essayer d’obtenir calmement ces informations directement sur place, j’ai été confronté à une situation très déroutante : ● la personne se présentant comme responsable du salon a refusé de répondre à mes questions sur l’assurance et les démarches effectuées ; ● au lieu de m’exposer factuellement ce qui avait été fait, il m’a été affirmé que j’aurais été « ivre mort » le jour de l’accident. Je conteste formellement cette affirmation, qui est fausse. Mon état le 29 mai 2026 a été évalué par plusieurs professionnels de santé (Centre Arié geois de Soins Immédiats à Foix, puis service SOS Main et anesthésistes), dans un parcou rs d’urgence qui a conduit à une intervention chirurgicale en bloc opératoire le lendemain. Si j’avais été dans un état d’ivresse avancée, cela aurait été constaté, noté dans les dossie rs médicaux, et vous ne seriez pas les seuls à en avoir connaissance. Je vous invite donc, dans l’intérêt de chacun, à renonce r à ce type d’explication qui ne correspond pas à la réalité et à vous en tenir stricteme nt aux faits médicaux et matériels, qui pourront être vérifiés très simplement dans les dossiers des services de santé. Quelle que soit l’interprétation que vous faites aujourd’hui d e l’accident, cela ne change rien à vos obligations légales : en tant que société exploitant les lieux, il vous appartient, par l’intermédiaire de votre Président et de votre Directrice G énérale, de veiller à la déclaration du sinistre à votre assureur , de me communiquer ses coordonnées , et de laisser ensuite les assurances, la CPAM et, si nécessaire, la just ice faire leur travail sur la base de faits exacts. IV - CE QUE JE VOUS DEMANDE CONCRÈTEMENT Afin de permettre la mise en relation de vos assureurs avec la CPAM (recours contre tiers n° 31727387), je vous remercie de bien vouloir me communique r, sous un délai de quinze (15) jours à compter de la réception de la présente : 1. Le nom et les coordonnées complètes de l’assureur re sponsabilité civile de la SAS HB BARBER au 29 mai 2026 ; 2. Le numéro de contrat ou de police associé ; 3. Si possible, une copie de l’attestation correspondante. Ces informations peuvent être envoyées à mon adresse ci-dessus ou par courriel à sebastien.grazide@gmail.com. Elles seront transmises à la CPAM et à mon conseil, afin que les échanges se poursuivent directement avec votre assureur. V - SUITE ENVISAGÉE À DÉFAUT DE RÉPONSE À défaut de réponse dans ce délai de 15 jours, je confie rai l’affaire à mon conseil afin de saisir le juge des référés du Tribunal judiciaire de Foix sur le fondement de l’article 145 du Code de procédure civile pour obtenir ces pièces, si nécessaire sous astreinte. 51Q199004W90000120303 Je préférerais toutefois que nous puissions rester sur un règlement strictement amiable en passant par votre assurance, sans devoir ajouter de n ouvelles démarches contentieuses à une situation déjà lourde et éprouvante. Comptant sur votre diligence et votre sens des respons abilités pour débloquer cette situation, je vous prie d’agréer, 

Madame, Monsieur, l’expre ssion de mes salutations distinguées. 

Sébastien GRAZIDE 10 Avenue de Purpan, 31700 Blagnac Courriel : sebastien.grazide@gmail.com Téléphone : 06 30 51 67 75
