---
uid: zQzkh8Pgc
title: "20260603-1213 CONSULTATION RDVok20260623-1615.pdf"
description: "Document de type document"
type: preuve
date: 2026-06-03
statut: archive
source: drive
drive_id: 1VCmt9N9SRJ8dQtdhe97t6WIwMDCDtaaK
---
<!-- Breadcrumb -->
*[🏠](../../../README.md) › [📁 Actes](../../README.md) › [Preuves officielles](../README.md) › [20260603_Attestation_DEPOT](./README.md)*
<hr>
<!-- /Breadcrumb -->

> 🔗 Source Google Drive : [1VCmt9N9SRJ8…](https://drive.google.com/file/d/1VCmt9N9SRJ8dQtdhe97t6WIwMDCDtaaK/view?usp=drivesdk)

> **🔒 PIÈCE ORIGINALE — NE PAS MODIFIER**
> Ce fichier est une copie textuelle exacte de la pièce originale.
> Toute modification du contenu textuel est interdite.
> drive_id: 1VCmt9N9SRJ8dQtdhe97t6WIwMDCDtaaK
> drive_url: https://drive.google.com/file/d/1VCmt9N9SRJ8dQtdhe97t6WIwMDCDtaaK/view?usp=drivesdk


Mardi 23 juin 16h15
Déplacer le RDV Annuler le RDV
Dr Iskander DJERBI
Chirurgien orthopédiste et traumatologue
Savez-vous que vous pouvez prendre rendez-vous en ligne ? Réservez votre prochaine consultation en quelques
clics, 24h/24 et 7j/7 grâce à Doctolib.
Voir les consignes
Voir les consignes de Dr Iskander DJERBI.
Documents reçus
Vous devez vous connecter pour
voir tous les documents.
SE CONNECTER
Patient
Sebastien GRAZIDE
Détails de l'établissement de santé
Téléphone du lieu de consultation
05 67 04 53 94
Appeler l'établissement
(tel:05 67 04 53 94)
Se rendre à la consultation
Clinique de l'Union. BAT B, 2E ETAGE
Boulevard de Ratalens
31240 Saint-Jean
2ème étage avec ascenseur
Accès handicapé
Bâtiment B.
Ouvrir la carte
(https://www.google.com/maps/search/?api=1&query=%20Boulevard%20de%20Ratalens%2031240%20Saint-
Jean)Moyens de paiement
Espèces et cartes bancaires
Tarifs et remboursement
Conventionné secteur 2
Merci de vous munir de votre carte Vitale à jour et, si besoin, de votre carte de mutuelle ou de votre attestation de droits à
jour.
Ajouter à mon agenda
Retourner sur la ﬁche de Dr Iskander DJERBI
Imprimer
