---
uid: nPB6DvfGr
title: "20260612-1250 AVIS ArretDeTravail DrOXYBEL au0623.pdf"
description: "Document de type document"
type: preuve
date: 2026-06-12
statut: archive
source: drive
drive_id: 1PXkPKn9f0IwiV8EwWQ8kn1NR2ADebcvg
---
<!-- Breadcrumb -->
*[🏠](../../../README.md) › [📁 Actes](../../README.md) › [Preuves officielles](../README.md) › [20260612 🛑 Avis ArretDeTravail](./README.md)*
<hr>
<!-- /Breadcrumb -->

> 🔗 Source Google Drive : [1PXkPKn9f0Iw…](https://drive.google.com/file/d/1PXkPKn9f0IwiV8EwWQ8kn1NR2ADebcvg/view?usp=drivesdk)

> **🔒 PIÈCE ORIGINALE — NE PAS MODIFIER**
> Ce fichier est une copie textuelle exacte de la pièce originale.
> Toute modification du contenu textuel est interdite.
> drive_id: 1PXkPKn9f0IwiV8EwWQ8kn1NR2ADebcvg
> drive_url: https://drive.google.com/file/d/1PXkPKn9f0IwiV8EwWQ8kn1NR2ADebcvg/view?usp=drivesdk



l’assuré(e) l’employeur les renseignements médicaux Données télétransmises de l’avis d’arrêt de travail à l'Assurance Maladie ☐ initial ☐ de prolongation (art. L.162-4-1-1er al., L.162-4-4, L.315-2, L.321-1-5ème al., L. 323-6, L. 376-1, L. 613-20, R. 321-2, R. 323-11-1, D. 323-2, R.441-10, L.433-1, R.433-15, D. 613-19, D. 613-23 du Code de la sécurité sociale, L. 732-4 et 762-18-1 du Code rural et de la pêche maritime) numéro d’immatriculation : nom et prénom : adresse où le malade peut être visité (si différente de votre adresse habituelle) (1) : code postal : ville : n° téléphone : bâtiment : escalier : étage : appartement : code d’accès à la résidence : (1) L’accord préalable de votre caisse est OBLIGATOIRE si cette adresse se situe hors de votre département de résidence . l’arrêt prescrit fait-il suite à un accident causé par un tiers ? oui  date : situatio n professionnelle : MESSAGE A L'ATTENTION DE L'EMPLOYEUR : dès réception de ce volet, merci d'établir l'attestation de salaire dans le meilleur délai afin de permettre à l'organisme de calculer les indemnités journalières de votre salarié(e). nom, prénom ou dénomination sociale : adresse : n° téléphone : e.mail : je, soussigné(e), certifie avoir examiné (nom et prénom) : • et prescri s un arrêt de travail jusqu’au en rapport  avec un état pathologique résultant de la grossesse en rapport  avec un accident du travail, maladie professionnelle date AT/MP : sorties autorisées : oui  à partir du : sorties sa ns restriction : oui  à partir du : activité (s) autorisée(s) : oui • et prescris un temps partiel / travail aménagé pour raison médicale du : au : en rapport  avec un accident du travail, maladie professionnelle date AT/MP : Conformément au Règlement européen n° 2016/679/UE du 27 avril 2016 et à la loi "Informatique et Libertés" du 6 janvier 1978 modifiée, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification aux données vous concernant auprès de votre organisme d'assurance maladie. En cas de difficultés dans l'application de ces droits, vous pouvez introduire une réclamation auprès de la Commission nationale Informatique et Libertés (CNIL). La loi rend passible de pénalités financières, d’amende et/ou emprisonnement quiconque se rend coupable de fraudes ou de fausses déclarations en vue d’obtenir ou de tenter d’obtenir des avantages indus (articles 313-1 à 313-3, 433-19, 441-1 et suivants du Code pénal, article L. 114-17-1 du Code de la sécurité sociale). • Vous êtes salarié(e) : Votre médecin vous remet cet exemplaire que vous devez adresser à votre employeur. Faites parvenir à votre caisse, dès que possible, l’attestation de salaire établie par votre employeur. • Vous êtes sans emploi : Votre médecin vous remet cet exemplaire que vous devez adresser au POLE EMPLOI. • Vous exercez une profession indépendante : Votre médecin vous remet cet exemplaire à titre d'information. IMPORTANT : Quelle que soit votre situation, n’oubliez pas : • de respecter les heures de présence à domicile (de 9 à 11 heures et de 14 à 16 heures), sauf en cas de sorties autorisées sans restriction d'horaire ou à l'occasion d'un temps partiel pour raison médicale, • de demander un accord à votre organisme d’assurance maladie, avant votre départ, si vous deviez quitter votre département de résidence, • de vous rendre aux convocations qui vous seront éventuellement adressées par le service du contrôle médical, • de vous abstenir de toute activité non autorisée. ATTENTION : En dehors des cas prévus par la réglementation, la prolongation d’un arrêt de travail doit être prescrite par le médecin prescripteur de l’arrêt initial ou le médecin traitant. Cas particulier en cas d'arrêt suite au décès d'un enfant ou d'une personne à charge de moins de 25 ans : dans les 13 semaines suivant le décès, aucun délai de carence ne sera appliqué pour le premier arrêt de travail. Pour plus d’informations : www.ameli.fr/arret-de-travail ou scannez le QR Code Référence transmission : Exemplaire à adresser à votre EMPLOYEUR ou au POLE EMPLOI A conserver par l’assuré(e) Identification du praticien (nom et prénom) Identifiant : Date de télétransmission : Signature : inclus - -  à partir du : Récapitulatif de l'arrêt Date de début : Date de fin : ✘ 1 8 2 0 1 3 1 5 5 5 4 0 2 7 8 GRAZIDE SEBASTIEN salarié(e) GRAZIDE SEBASTIEN mardi 23 juin 2026 23/06/2026 ✘ 12/06/2026 12/06/2026 23/06/2026 12/06/2026 OXYBEL YOGAN 10101732609 AAT-AS-013118954-260612-125301-800 Signé via Doctolib le 12/06/2026 Yogan OXYBEL
