# Civ. 2e, 5 mai 1975 (n° 74-10.466)


```
🏠 [Accueil](../README.md) > 📁 [ 📜_Lois ](..../README.md) > 📁 [ 📜_Jurisprudence ](../README.md) > 📄 [ 74-10.466_CourCassation.md ](.74-10.466_CourCassation.md)
```


```
🏠 [Accueil](../README.md) > 📁 [ 📜_Lois ](..../README.md) > 📁 [ 📜_Jurisprudence ](../README.md) > 📄 [ 74-10.466_CourCassation.md ](.74-10.466_CourCassation.md)
```

> **Nature** : Jurisprudence

---

Cour de Cassation, Chambre civile 2, du 5 mai 1975, 74-10.466, Publié au bulletin
N° de pourvoi : 74-10.466
Publié au bulletin
Solution : Cassation
Audience publique du lundi 5 mai 1975
Décision attaquée : Cour d'appel de Bordeaux (Chambre 1), du 19 octobre 1972

Président
PDT M. DROUILLAT

Rapporteur
RPR M. DERENNE

Avocat général
AV.GEN. M. BOUTEMAIL

Avocat(s)
Demandeur AV. MM. CHOUCROY

RÉPUBLIQUE FRANCAISE
AU NOM DU PEUPLE FRANCAIS

SUR LE MOYEN UNIQUE, PRIS EN SA PREMIERE BRANCHE :

VU L'ARTICLE 1384, ALINEA 1ER, DU CODE CIVIL, ENSEMBLE L'ARTICLE 1148 DU MEME CODE ;

ATTENDU QUE LE PRINCIPE DE LA RESPONSABILITE DU FAIT DES CHOSES TROUVE SON FONDEMENT DANS LA NOTION DE GARDE, INDEPENDAMMENT DU CARACTERE INTRINSEQUE DE LA CHOSE ET DE TOUTE FAUTE PERSONNELLE DU GARDIEN ;

QUE LE VICE INHERENT A LA CHOSE QUI A CAUSE LE DOMMAGE NE CONSTITUE PAS, AU REGARD DE CELUI QUI EXERCE SUR CETTE CHOSE LES POUVOIRS DE DIRECTION, DE CONTROLE, ET D'USAGE CORRELATIFS A L'OBLIGATION DE GARDE, UN CAS FORTUIT OU DE FORCE MAJEURE DE NATURE A L'EXONERER DE SA RESPONSABILITE ENVERS LES TIERS ;

ATTENDU QUE POUR DEBOUTER LES CONSORTS Y... ET LA CAISSE PRIMAIRE D'ASSURANCE MALADIE DE LOT-ET-GARONNE DE LEURS DEMANDES EN INDEMNISATION A LA SUITE DU DECES DE JESUS Y..., QUI, CIRCULANT A BICYCLETTE, SUR UNE ROUTE, FUT TUE PAR LA CHUTE D'UN ARBRE PLANTE EN BORDURE DE CELLE-CI, SUR LE FLANC DU TALUS D'UN TERRAIN APPARTENANT A DAME X..., LOUE A BRUNE, L'ARRET INFIRMATIF ATTAQUE ENONCE QUE, MEME EN CONSIDERANT LA POSITION DE L'ARBRE EN OBLIQUE, LA TEMPETE AVAIT ETE TELLE QUE SON GARDIEN, QUEL QU'IL SOIT, N'AVAIT PU ETRE EN MESURE NI DE PREVOIR SA CHUTE, NI DE L'EMPECHER, ET QU'ELLE AVAIT CONSTITUE POUR LUI UN CAS DE FORCE MAJEURE, DE NATURE A L'EXONERER EN TOTALITE DE LA RESPONSABILITE PESANT SUR LUI, EN VERTU DE L'ARTICLE 1384, ALINEA 1ER DU CODE CIVIL ;

MAIS ATTENDU QUE LA COUR D'APPEL, QUI AVAIT OBSERVE QUE L'ORMEAU N'AVAIT PAS UN ANCRAGE SOLIDE ET QU'IL ETAIT ATTAQUE PAR UN CHAMPIGNON, S'EST CONTENTEE DE RELEVER QU'A CAUSE DES BROUSSAILLES QUI L'ENTOURAIENT, L'ETAT DE POURRITURE DU COLLET N'ETAIT PAS VISIBLE ;

QU'EN L'ETAT DE CES SEULES ENONCIATIONS, LA COUR D'APPEL, QUI S'EST ABSTENUE DE RECHERCHER LE ROLE EVENTUELLEMENT CAUSAL DU VICE INHERENT A LA CHOSE, N'A PAS DONNE UNE BASE LEGALE A SA DECISION ;

PAR CES MOTIFS, ET SANS QU'IL Y AIT LIEU DE STATUER SUR LA SECONDE BRANCHE DU MOYEN :

CASSE ET ANNULE L'ARRET RENDU ENTRE LES PARTIES LE 19 OCTOBRE 1972 PAR LA COUR D'APPEL DE BORDEAUX ;

REMET, EN CONSEQUENCE, LA CAUSE ET LES PARTIES AU MEME ET SEMBLABLE ETAT OU ELLES ETAIENT AVANT LEDIT ARRET, ET, POUR ETRE FAIT DROIT, LES RENVOIE DEVANT LA COUR D'APPEL D'AGEN.

Analyse

Publication
Bulletin ARRETS Cour de Cassation Chambre civile 2 N. 135 P. 111

Titrages et résumés
RESPONSABILITE CIVILE - CHOSES INANIMEES - ARTICLE 1384 DU CODE CIVIL - RESPONSABILITE DE PLEIN DROIT - EXONERATION - CAS FORTUIT OU DE FORCE MAJEURE - VICE INHERENT A LA CHOSE.
Le principe de la responsabilité du fait des choses trouve son fondement dans la notion de garde, indépendamment du caractère intrinsèque de la chose et de toute faute personnelle du gardien. Le vice inhérent à la chose qui a causé le dommage ne constitue pas, au regard de celui qui exerce sur cette chose les pouvoirs de direction, de contrôle et d'usage corrélatifs à l'obligation de garde, un cas fortuit ou de force majeure de nature à l'exonérer de sa responsabilité envers les tiers.

Textes appliqués
Code civil 1384 AL. 1 — Code civil 1148

Précédents jurisprudentiels
Cf. Cour de Cassation (Chambre civile 2) 1961-12-06 Bulletin 1961 II N. 828 (rejet) et l'arrêt cité
Cf. Cour de Cassation (Chambre civile 2) 1968-11-20 Bulletin 1968 II N. 275 (cassation)
Cf. Cour de Cassation (Chambre civile 2) 1971-06-24 Bulletin 1971 II N. 236 (rejet)

Transposition au cas concret
Cet arrêt est essentiel pour notre dossier : il pose le principe que le **vice inhérent** à la chose (une fissure préexistante dans la vasque, par exemple) ne constitue **jamais** une cause d'exonération pour le gardien. Si la défense invoque que "la vasque s'est brisée parce qu'elle était déjà fissurée" (vice interne), cela ne la décharge pas — au contraire, la gardienne assume les conséquences du vice, y compris celui qu'elle n'a pas décelé.
