# Cass. Ass. Plén., Arrêt Gabillet (n° 80-14.994)


```
🏠 [Accueil](../README.md) > 📁 [ 📜_Lois ](..../README.md) > 📁 [ 📜_Jurisprudence ](../README.md) > 📄 [ 80-14.994_CourCassation.md ](.80-14.994_CourCassation.md)
```


```
🏠 [Accueil](../README.md) > 📁 [ 📜_Lois ](..../README.md) > 📁 [ 📜_Jurisprudence ](../README.md) > 📄 [ 80-14.994_CourCassation.md ](.80-14.994_CourCassation.md)
```

> **Nature** : Jurisprudence

---

Cour de cassation, Assemblée plénière, du 9 mai 1984, 8014.994, Publié au bulletin
TEXTE INTÉGRAL

Cour de cassation - Assemblée plénière
N° de pourvoi : 80-14.994
Publié au bulletin
Solution : Rejet
Audience publique du mercredi 09 mai 1984
Décision attaquée : Cour d'appel d'Agen, chambre 1, 1980-05-12, du 12 mai 1980

Président
P.Pdt. Mme Rozès

Rapporteur
Rapp. M. Fédou

Avocat général
P.Av.Gén. M. Cabannes

Avocat(s)
Av. Demandeur : SCP Lemanissier et Roger

RÉPUBLIQUE FRANCAISE
AU NOM DU PEUPLE FRANCAIS
LA COUR DE CASSATION, statuant en assemblée plénière, a rendu l'arrêt suivant :
M. et Mme X... se sont pourvus en cassation contre un arrêt de la Cour d'appel d'Agen, en date
du 12 mai 1980. Le Premier Président de la Cour de Cassation, constatant que le pourvoi pose la
question de savoir s'il est possible d'imputer à un enfant, auteur de blessures involontaires,
l'entière responsabilité de l'accident sans rechercher si cet enfant avait un discernement
suffisant pour être l'objet d'une telle imputation ; qu'il s'agit d'une question de principe et que
les juges du fond divergent sur la solution susceptible d'être apportée à ce problème a, par

ordonnance du 17 mars 1983, renvoyé la cause et les parties devant l'Assemblée plénière. M. et
Mme X... invoquent, devant cette assemblée, le moyen unique de cassation suivant :
"Pris de ce que l'arrêt attaqué a déclaré un enfant âgé de trente mois responsable sur le
fondement de l'alinéa 1er de l'article 1384 du Code civil, par ces motifs que l'insuffisance de
discernement tenant à un très jeune âge en ce qu'elle lui était propre ne saurait être regardée
comme une cause extérieure ou étrangère, exonératoire de sa responsabilité de gardien du
morceau de bois, alors que l'imputation d'une responsabilité présumée implique la faculté de
discernement ; que la Cour a donc violé par fausse application l'alinéa 1er de l'article 1384 du
Code civil". Ce moyen a été formulé dans un mémoire déposé au Secrétariat-Greffe de la Cour
de Cassation par la société civile professionnelle Lemanissier et Roger, avocat de M. et Mme X....
Un mémoire en défense et un mémoire complémentaire a été produit par la société civile
professionnelle Boré, Capron et Xavier, avocat de M. Y... ès qualités. Sur quoi, LA COUR, en
l'audience publique de ce jour, statuant en Assemblée plénière, Sur le rapport de M. le
Conseiller Fédou, les observations de la société civile professionnelle Lemanissier et Roger,
avocat de M. et Mme X..., de la société civile professionnelle Boré et Xavier, avocat de M. Y... ès
qualités, les conclusions de M. Cabannes, Premier Avocat général, et après en avoir
immédiatement délibéré en Chambre du Conseil,
Sur le moyen unique :
Attendu, selon l'arrêt attaqué (Agen, 12 mai 1980), que le 30 juin 1975, l'enfant Eric X..., alors âgé
de 3 ans, en tombant d'une balançoire improvisée constituée par une planche qui se rompit,
éborgna son camarade Philippe Y... avec un bâton qu'il tenait à la main ; que M. Lucien Y...,
agissant en qualité d'administrateur légal des biens de son fils, assigna ses parents, les époux
X..., en tant qu'exerçant leur droit de garde, en responsabilité de l'accident ainsi survenu ;
Attendu que les époux X... font grief à l'arrêt d'avoir déclaré Eric X... responsable sur le
fondement de l'article 1384, alinéa 1er, du Code civil, alors, selon le moyen, que l'imputation
d'une responsabilité présumée implique la faculté de discernement ; que la Cour d'appel a
donc violé par fausse application l'alinéa 1er de l'article 1384 du Code civil ; Mais attendu qu'en
retenant que le jeune Eric avait l'usage, la direction et le contrôle du bâton, la Cour d'appel qui
n'avait pas, malgré le très jeune âge de ce mineur, à rechercher si celui-ci avait un discernement,
a légalement justifié sa décision ; PAR CES MOTIFS :
REJETTE le pourvoi formé contre l'arrêt rendu le 12 mai 1980 par la Cour d'appel d'Agen ;

Analyse
Publication
Bulletin 1984 Assemblée plénière n° 1
Titrages et résumés
Cassation civil - RESPONSABILITE CIVILE - Choses inanimées (article 1384 alinéa 1 du
code civil) - Garde - Gardien - Enfant mineur - Conditions - Discernement (non).
Dès lors qu'ils retiennent qu'un enfant avait l'usage, la direction et le contrôle d'une

chose, instrument du dommage, les juges n'avaient pas malgré le très jeune âge du
mineur, à rechercher si celui-ci avait un discernement. Il ne saurait dès lors être fait grief
à un arrêt d'avoir déclaré responsable sur le fondement de l'article 1384 alinéa 1 du
code civil, un enfant âgé de trois ans, qui, en tombant d'une balançoire, éborgna un
camarade avec un bâton qu'il tenait à la main.
Cassation civil - * RESPONSABILITE CIVILE - Choses inanimées (article 1384 alinéa 1 du
code civil) - Garde - Pouvoirs de contrôle, d'usage et de direction - Enfant Discernement - Nécessité (non).
Cassation civil - * RESPONSABILITE CIVILE - Choses inanimées (article 1384 alinéa 1 du
code civil) - Garde - Pouvoirs de contrôle d'usage et de direction - Enfant Discernement - Recherche nécessaire (non).
Précédents jurisprudentiels
A rapprocher : Cour de cassation, Tables décennales 1960-1969 Verbo Responsabilité
civile n° 521 et 943
Textes appliqués
Code civil 1384 al. 1
