---
title: "Civ. 2e, 24 novembre 2022 (n° 20-22.100)"
description: "Cour de cassation, Deuxième Chambre Civile, 24 novembre 2022 — Compétence FGAO / CIVI (accident Espagne, absence de revirement)"
type: jurisprudence
date: 2026-07-21
source: Légifrance/JURITEXT000046652031
code: 📜 Jurisprudence
article: 706-3 CPP ; L. 421-1, L. 424-1 à L. 424-7 C. assur.
---
<!-- Breadcrumb -->
*[🏠](../../../README.md) › [⚖️ Bibliothèque Juridique](../../README.md) › [📜 Jurisprudence](../README.md) › [🏛️ Action directe et obligation d'assurance](./README.md) › 20-22.100 CourCassation*
<hr>
<!-- /Breadcrumb -->

# Civ. 2e, 24 novembre 2022 (n° 20-22.100)

**Solution :** Cassation partielle sans renvoi

**Publication :** Publié au bulletin

## Texte intégral de la décision

CIV. 2 CM COUR DE CASSATION Audience publique du 24 novembre 2022 Cassation partielle sans renvoi M. PIREYRE, président Arrêt n° 1196 FS-B Pourvoi n° K 20-22.100

ARRÊT DE LA COUR DE CASSATION, DEUXIÈME CHAMBRE CIVILE, DU 24 NOVEMBRE 2022

Le Fonds de garantie des victimes des actes de terrorisme et d'autres infractions a formé le pourvoi n° K 20-22.100 contre l'arrêt rendu le 23 novembre 2018 par la cour d'appel de Pau (2e chambre, section 1), dans le litige l'opposant aux consorts [H].

**Faits et procédure**

1. Selon l'arrêt attaqué (Pau, 23 novembre 2018), M. [S] [H] a été victime, le 25 juillet 2008, en Espagne, d'un accident de la circulation impliquant un véhicule immatriculé et assuré dans ce pays.
2. Les consorts [H] ont saisi une CIVI pour obtenir l'indemnisation de leurs préjudices par le FGTI.
3. La CIVI a déclaré leur demande irrecevable au motif que l'article 706-3 du code de procédure pénale excluait l'indemnisation des victimes d'accidents de la circulation survenus dans l'Union européenne.

**Réponse de la Cour**

7. La Cour de cassation, prenant en considération l'introduction de ce dispositif en droit français, a jugé, par un arrêt du 24 septembre 2020 (2e Civ., 24 septembre 2020, pourvoi n° 19-12.992, publié), que les dommages susceptibles d'être indemnisés par le FGAO en application des articles L. 421-1 et L. 424-1 à L. 424-7 du code des assurances sont exclus de la compétence de la CIVI.

8. Cette décision ne constitue pas un revirement de jurisprudence, en l'absence d'arrêt de la Cour de cassation ayant précédemment tranché ce point de droit.

9. Par ailleurs, elle n'était pas imprévisible. Des divergences de jurisprudence existaient entre les cours d'appel, certaines d'entre elles ayant, avant cet arrêt, déclaré irrecevables pour les mêmes raisons des requêtes présentées sur le fondement de l'article 706-3 du code de procédure pénale. Elle s'inscrivait, en outre, dans une construction jurisprudentielle par laquelle la Cour de cassation a écarté la compétence de la CIVI dès lors qu'existe un autre régime d'indemnisation spécifique (accidents du travail, accidents de service, militaires).

10. Dès lors, l'application immédiate de la règle issue de l'arrêt du 24 septembre 2020 ne saurait contrevenir aux droits protégés par la Convention de sauvegarde des droits de l'homme et des libertés fondamentales.

12. En statuant comme elle l'a fait, alors qu'elle constatait que l'accident était survenu dans un Etat partie à l'espace économique européen, la cour d'appel a violé les textes susvisés.

PAR CES MOTIFS, la Cour : CASSE ET ANNULE, sauf en ce qu'il confirme la jonction des instances ; DIT n'y avoir lieu à renvoi ; DÉCLARE irrecevable la requête.

## Résumé

Cet arrêt confirme le principe posé le 24 septembre 2020 (pourvoi n° 19-12.992) : les dommages relevant du FGAO sont exclus de la compétence de la CIVI. Il précise que cette solution ne constitue pas un revirement de jurisprudence (point n'ayant jamais été tranché auparavant) et qu'elle n'était pas imprévisible, s'inscrivant dans une construction jurisprudentielle constante écartant la CIVI lorsqu'un autre régime spécifique existe. L'application immédiate de cette règle ne viole pas la CEDH.

## Pertinence pour l'affaire

Cet arrêt est important pour la compréhension du droit transitoire et de l'application dans le temps des revirements de jurisprudence. Il confirme que la CIVI est un régime subsidiaire, exclu dès lors qu'un autre régime d'indemnisation spécifique existe — principe qui peut être invoqué par analogie pour d'autres mécanismes d'indemnisation.

## Traçabilité

Cette décision est citée dans le [Mémoire de synthèse - Recours assurances ERP](../../../../%E2%9A%96%EF%B8%8F%20Actes/%F0%9F%94%91%20Token/%F0%9F%93%9A%20Analyses%20juridiques/Memoire%20de%20synthese%20-%20Recours%20assurances%20ERP.md).

## Lien vers la décision

[Consulter sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/juri/id/JURITEXT000046652031)
